Source: https://zh.wikivoyage.org/wiki/LGBT旅行

LGBT群体（同性恋、双性恋、变性人、酷儿、跨性别者）在旅行时往往会有特别的顾虑和偏好。这里列举几个方面：LGBT群体感兴趣的事件以及经常参加的活动；各国各地区相关法律法规；对LGBT群体友好的目的地以及相对危险的目的地。


了解
“LGBT”是女同性戀者（Lesbian）、男同性戀者（Gay）、雙性戀者（Bisexual）與跨性別者（Transgender）的英文首字母縮略字；在維基導遊上，LGBT被用作為全面且包羅萬象的廣稱。 一些個人和團體會添加其他字母，以明確包含其他團體（“酷兒”即表示Queer，“雙性人（或稱間性人）”即表示Intersex，“無性戀”即表示Asexual等）。英文單字 “Gay”，通常被理解為指同性戀男性，但它有時被用作總體性的術語（不管是男同性戀，還是女同性戀），例如“Gay pride parades（同性戀驕傲遊行）”或“Gay culture（同性戀文化）”；以上這些都是包括在LGBT群體的所有部分。


酷儿游行和同志骄傲游行
Nighttours网总结了世界各地的酷儿游行和同志骄傲游行的活動时间，如有需要，可以参考。

雪梨同性戀狂歡節 ，於每年2、3月在雪梨舉行。（雪梨狂歡節並不一定要在懺悔星期二或傳統狂歡節的日子裡進行，就像傳統的狂歡節一樣。）
里約同性戀自豪日  ，十月於里約熱內盧：每年10月初在科帕卡巴納海灘舉行。大約一百萬人。
LGBT驕傲遊行於每年六月初在聖保羅舉行世界上最大的同性戀大事。而在2009年的遊行聚集了大約三百五十萬人。
多倫多驕傲週 ，每年（六月下旬）在多倫多舉行：世界上最大的驕傲節之一，每年吸引超過100萬人。
舊金山慶祝和遊行 ，每年六月在舊金山舉行。
白色派對每年11月在邁阿密舉辦一次愛滋病籌款活動。
聖胡安兄弟  ，每年於週末的陣亡將士紀念日，在波多黎各聖胡安舉行的年度同性戀驕傲盛會。
巴黎同性戀自豪日 ，每年夏天在法國首都舉行，2007年參加人數超過700,000人。
赫爾辛基驕傲  ，每年六月最後一週在芬蘭赫爾辛基舉行。
瑞典同性戀營 ，每年夏天都會舉辦同性戀和雙性戀男子訓練營，向國際參與者開放。有瑞典語和英語服務。
阿姆斯特丹自豪遊行  每年八月的第一個星期六在阿姆斯特丹舉行。2009年的遊行聚集了560,000人。
布萊頓和霍夫驕傲  3月的冬季驕傲和7月底的夏季節日週：可能是英國最好且最有趣的驕傲節日。
馬尼拉驕傲3月 每年12月於馬尼拉舉行一次。
狂歡週  每年8月在普羅威斯頓舉行。
馬德里驕傲週 歐洲最大的驕傲慶祝活動吸引了超過150萬人。於七月的第一週。
同性戀日 在佛羅里達州奧蘭多的年度聚會，主要焦點是參觀華特迪士尼世界，這是六月的第一個週末，但現在已經發展到奧蘭多的所有活動
普羅威斯頓熊週  北美最大的活動之一，每年七月中旬夏天於普羅文斯敦舉行。


相关法律

在世界的一些地區很歡迎LGBT遊客；但對於大多數非洲、加勒比海和中東國家來說，這並不是如此這樣，在某些情況下過度彰顯自己，完全是個壞主意且在某些情況下是危險的。在一些國家（特別是在LGBT的活動會受當地法律的限制情形），警方對調查嚴重反同性戀暴力幾乎是消極的。有時候，他們是個問題的一部分。
大部分的東亞國家都沒有反同性戀法律，然而在臺灣有制定相關的反歧視法，以保障同性戀免於遭到歧視與偏見。然而，東亞國家對同性戀接受程度往往不如西方國家的好，而且一般也不會得到當地法律認可。 儘管如此，鑑於東亞地區的暴力犯罪率普遍偏低，您不太可能在街上遭到人身暴力攻擊，除了被當地人注意和竊竊私語外，無端反同性戀的暴力幾乎是聞所未聞。
即使在同性戀是合法的情況下，也無法保證當地人能夠接受。在美國和西歐大多數情況下，同性戀是合法的，儘管還是有些人無法接受，但當地正在漸漸去寬容與接納。
ILGA有更多在世界各地LGBT相關權利的具體資訊和新聞。


航空旅行
因為一些國家海關或移民檢查機關一味地想了解遊客的出生性別，性別顯示與在護照或旅行證件上顯示的性別都可以方便地讓他們檢查，所以身份證件對於跨性別者來說可能會很不方便。計劃在國外進行改性手術的遊客必須確保您有攜帶有效的回程旅行資料文件。
在2001年9月11日後的時代，因為恐怖攻擊事件發生後，因此安全檢查站的檢查變得更加嚴格。手術前的變性者不應期望通過掃描儀器，完好無損地保護自己的隱私和尊嚴。
當遊客進入政府歧視LGBT人士的國家時，特定的文學、色情、成人情趣用品或其他物品也有可能被海關阻擋。


飯店和住宿
在合法同性戀活動的幾個司法管轄區內，有存在著禁止私營企業歧視同性戀（以及少見的變性者）顧客的法律。已有一對情侶在英國成功起訴拒絕提供一張單人床/雙人入住客房的案例。而在西歐大部分地區也有類似的保障措施。
美國因各州和地區而異；在夏威夷這樣的自由主義地區中存在強大的保障措施。
不只如此，有幾個目的地可能會有專門以同性戀社群為主要入住對象的飯店，或是本身自己是同性戀者所經營的住宿加早餐飯店（英語為Bed and breakfast，即縮寫的B&B）。


同性婚姻
2001年在阿姆斯特丹首次隆重舉行極具有法律約束力的同性婚姻，同性婚姻目前在世界各地包括阿根廷、比利時、巴西、加拿大、哥倫比亞、芬蘭、法國、冰島、盧森堡、紐西蘭、挪威、葡萄牙、南非、西班牙、瑞典、美國和烏拉圭，以及部分地區的丹麥（法羅群島除外）、墨西哥（科阿韋拉、 契瓦瓦、墨西哥城、金塔納羅奧）、荷蘭（阿魯巴、古拉索、荷屬聖馬丁除外）和英國（北愛爾蘭除外）。 英國公民可以在國外幾個英國領事館中獲得婚姻。愛爾蘭已在2015年秋季投票承認同性婚姻。而其他國家有舉辦或承認類似於同性戀者之間婚姻的組織，其名稱和形式在世界各地差異很大。
隨著法律的改變，在國外司法管轄區的婚姻（包含一些民間舉辦的婚姻）可能不會在您的國家被認定為有效；居住地或公民身份對婚姻（和離婚）的要求也因國家而異。
由於一些當地經由公民投票下，當地法律而有所改變或法院通過多次的上訴，這些資訊可能會迅速改變。在一些司法管轄區中，同性伴侶雖然已結婚卻又離婚，然後重新再次結婚，這有時會引起政府登記處的作業上麻煩，最終在當地國家的最高法院終止再婚權利。
如果您對同性婚姻有很多不了解的地方，建議務必在結婚日子之前向當地相關部門諮詢。


酷兒友善目的地
如果您不特別尋求酷兒的節慶與活動，但希望有一個輕鬆的假期，可以考慮以下目的地：


北美洲


加拿大
沒有幾個國家比加拿大有更多的寬容和同性戀友好，無論是在立法和態度上，包括法律同性婚姻。不過，並不是每個人都適合這個活動，特別是在農村和偏遠地區。

多倫多 - 加拿大最大的城市，以其長期的社會自由主義、寬容，以及反歧視政策和多元文化而聞名。該城市為全美洲LGBT人口最大的之一。教堂和韋爾斯利區為多倫多同性戀社群的中心，也是該城市的主要旅遊目的地。 帕克代爾和西皇后街也是以許多同性戀酒吧、俱樂部、餐館和其他事務為特色的熱門地區。每年的多倫多驕傲週是世界上最大的同性戀驕傲慶祝活動之一，每年吸引超過100萬的遊客來到這個城市。
蒙特婁 - 北美城市具有歐洲風味，非常寬容且文化多元。大型的同志村不再只是一個完全同性戀的地方，而是每個人都能前往度過愉快時光的地方。每年八月份會舉辦一次的驕傲遊行。
溫哥華 - 第三大同志社區，以及在西海岸並不是很有歧視性。西端的戴維村是同性戀社區的中心。一年一度的驕傲遊行發生在八月的第一個週末。
渥太華 - 加拿大五大城市之一（長期與卡加利爭奪第四名）。沒有明確定義的“同性戀貧民窟”，但每年的首都驕傲遊行（7月中旬），每月一次的男/女同志報紙（Capital Xtra），各種酒吧和容易辨認的同志商店，群集在渥太華的銀行街上。
溫尼伯 - 雖然不算是同性戀地區，但擁有第一位北美同性戀的市長，並為此感到自豪。夏季中旬會舉辦年度驕傲節。
艾德蒙頓 - 是一座同性戀友好的城市，擁有自己的驕傲節。
聖約翰斯 - 一座擁有小型的同性戀群體，但卻是加拿大最寬容的城市之一，這也是度假的好地方；在旅遊高峰期也會舉辦同性戀驕傲活動。
哈密爾頓 - 當地的LGBT社群不斷壯大，其中包括許多同性戀所有經營的企業，兩家同志夜店以及六月下旬舉辦的為期三天的驕傲節。
圣约翰 - 聖約翰島位於芬迪灣與聖約翰河相交的地方，是一座充滿活力的海港城市，其中包括一家同志夜店。每年八月的第二週會舉辦一場驕傲節。
蒙克頓 - 蒙克頓每年夏天都會舉辦新布藍茲維省最大的驕傲遊行和節慶。蒙克頓市區擁有一家專門為LGBT社群所設的夜店，市區非常寬容並接受LGBT社群。
哈利法克斯 -  哈利法克斯每年會舉辦驕傲遊行。


美國
嚴格來說，美國對於LGBT旅行者是寬容的，尤其是在大城市、東北部和西海岸地區。然而，由於在一些地區受到福音派人士的影響下，整體而言，美國不像西歐、澳大利亞或加拿大那樣對同性戀人士給予友好。針對同性戀的接受程度通常因地區而異，不過遊客最有可能去的地區或許在當地接受程度上，至少會與西歐一樣好。主要目的地包括：

芝加哥 -  在孤兒樂園附近有一年一度的驕傲遊行，其中包括一些城市最好的俱樂部和酒吧。
密西根州索格塔克 - 有許多LGBT友好的B&B、畫廊、餐館和商店在密歇根湖旁邊。
明尼亞波利斯 - 每年夏天會舉辦雙城驕傲節，並且當地有許多同志酒吧。


中美洲


哥斯大黎加
聖荷西 當地是該國的首都，而且也是哥斯達黎加人口最多居住的城市。這個地方有許多家的同志酒吧和夜店舞廳。
曼努埃爾安東尼奧，哥斯大黎加是當地人和遊客最喜歡的同性戀度假勝地。這裡有太平洋上最好的海灘，且當地有美麗壯觀的國家公園。 曾經這裡是一個同性戀海灘，但目前會有來自附近的飯店保安人員，專門去滋擾男同性戀生活。


南美洲


阿根廷
布宜諾斯艾利斯 - 阿根廷首都是南美洲最熱門的同性戀旅遊目的地之一。該城市有第一座五星級同性戀飯店，也是目前在拉丁美洲只有一個，而市傳同性公民婚姻法於2002年推行，2010年同性婚姻正式實施。


智利
圣地亚哥 - 聖地亞哥是智利最不保守的城市，也是唯一一個舉辦'同志遊行'和類似活動的城市。但要注意，智利的同性戀者應該要保持低調：同性戀情侶在街上接吻或牽手（尤其是男性）會吸引當地人的目光，儘管遭到人身攻擊是少見的，但還是建議同性戀伴侶不要做出這些舉動。


烏拉圭
蒙特維多 - 烏拉圭首都已於2005年設立性別多樣化紀念碑。


中東


以色列
特拉維夫 以色列同性戀之都。非常活潑、自由的城市，有幾十個同性戀場所、派對和活動。許多當地人都完全漠不在意有關性的多樣性。


歐洲
歐洲或許是對於同性戀遊客來說，是一個非常安全且熱門的目的地。德國、挪威、瑞典、荷蘭、丹麥、芬蘭、比利時、英國、法國和西班牙可能是最受歡迎的。位於西班牙的伊維薩島、大加那利島、 錫切斯，以及希臘的米科諾斯島是歐洲最熱門的同性戀度假勝地。


奧地利
維也納


比利時
安特衛普
布魯塞爾


捷克
布拉格
布爾諾 - 吉邦與費城俱樂部。


丹麥
哥本哈根 - 城市更多友善的同性戀資訊： 見官網 。


法國
里昂
馬賽 - 法國第一家同性戀酒吧在馬賽；稱為“The New CanCan”，靠近“Vieux port”（馬賽市中心）。其實馬賽並不是真正的同志夏日目的地。同志伴侶也很難找到，由於晚上出入的人很複雜，同志人士往往會隱藏自己身分。
蒙彼利埃
尼姆
巴黎 - 超過300個不同的同志場所，集中在Le Marais周圍的第三與第四行政區。
普羅旺斯 - 位於法國南部，為同性戀旅行者熱愛法國風景的首選，在這裡可體驗或了解對法國的愛和知識。


德國

柏林 - 柏林有一個非常廣大的同性戀社區，大部分在舍嫩貝格，但同性戀情侶可以在任何地方看得到。唯一需要注意的地方是利希滕貝格和新克爾恩：歷史上不是非常寬容對於同志團體居住在那裡；但是，現在這座城市為新時代的一部分。
科隆
漢堡 - 這座城市的同性戀中心“蘭格雷赫（Lange Reihe）”，作為漢堡的同性戀街道。
慕尼黑


希臘
雅典
米科諾斯
萊斯沃斯


匈牙利
布達佩斯 - 中歐的溫泉浴場和溫泉之都，也是同性戀熱門的活動目的地。


愛爾蘭
都柏林


冰島
雷克雅未克 （人口20萬）在八月初有同志大遊行，請參見雷克雅未克#節慶。


義大利
博洛尼亞 - 目前被公認為意大利“同性戀之都”。
米蘭
羅馬


荷蘭
阿姆斯特丹 被稱為歐洲的同性戀首都，是同性戀最友好的城市。 儘管如此，許多俱樂部每週都有特別的同志夜。


挪威
奧斯陸


波蘭
華沙
克拉科夫
弗羅茨瓦夫
波茲南
羅茲


葡萄牙
里斯本


西班牙
巴塞羅那
伊維薩
大加那利
馬德里 當地有許多專為同志服務的酒吧、餐館、俱樂部、舞廳，名為“Chueca”是著名的同性戀季，然而同志生活不僅限於該地區。馬德里驕傲週也聞名全球，並於7月的第一周舉行。
帕爾馬
錫切斯
托雷莫利诺斯


瑞典
斯德哥爾摩， 請參見斯德哥爾摩LGBT
哥德堡
馬爾默


瑞士
伯恩
洛桑
蘇黎世


英國
布萊頓、倫敦和曼徹斯特這三座較廣為人知的城市。

倫敦- 繼布萊頓之後，倫敦是英國排名第二同性戀者最多的城市，但鑑於城市規模龐大來說，並不是首屈一指的。在多元人民和社會群正等著您的到來。
曼徹斯特 - 擁有許多同性戀夜生活的派對首都。是倫敦以外的最大主要同性戀人口。也可能是歐洲最大的同性戀村落。
布萊頓 - 歐洲男同性戀者比例最高，有許多夜生活之活動點。
愛丁堡 - 歐洲最寬容的城市之一。 在曼徹斯特之後，以及倫敦以外的第二大同性戀人口城市。
伯明翰 在這個城市的赫斯特街/中國城區，具有活力的同性戀村落。
谢菲尔德 有許多同志酒吧和俱樂部遍布於整個市中心。
赫布登布里奇，西約克郡的一座小鎮，當地為英國的女同性戀比例最高。


大洋洲


澳大利亞
澳大利亞是同性戀者非常安全的目的地。 大多數澳大利亞人接受同性戀，在年輕一代中幾乎是普遍接受的。 澳大利亞也有基於性傾向的反歧視法。 雖然同性戀婚姻在澳大利亞仍然沒有得到承認，但同性戀情侶之間的事實關係被賦予與夫婦同等的法律承認，而且是與婚姻相當的最實際的目的。

愛麗斯泉 - 由於愛麗絲泉的LGBT人數在澳大利亞各地中為最多，所以當地確實是一個友好的地方。當地擁有幾個酷兒友好的住宿設施，同時也是愛麗絲夢遊仙境節的所在地，是在雪梨狂歡節後舉行。
雪梨 - 每年的雪梨狂歡節，為國家最大的旅遊活動的主辦地，每年吸引數百萬的酷兒友好朋友來前往當地。
墨爾本 - 有一座夢幻般的博物館、藝術展覽和餐館的文化城市。
凱恩斯 - 為觀看大堡礁的最佳地點之一，當地有同性戀友好的商家。


紐西蘭
奧克蘭 - 本城市在凌晨1:00時，這裡充滿了令人難以置信的餐館、有現場音樂酒吧，而且在“K公路（K Road）”有大型的跳舞地方使周圍變得生機勃勃。
醋山 - 在瑪納瓦一個宿營地，舉辦了聖誕節或新年的大型同性戀活動。


亞洲


中國大陆
中國大陆沒有反對同性戀的法律，大多數商業發展繁榮的一、二線城市人們對同性戀者普遍是可容忍的，同性戀者無緣無故遭攻擊的事件非常少見。 然而，同性戀者應該保持低調，因為政府對同性戀活動（或遊行）的新聞會進行嚴格的審查與封鎖。 上海驕傲遊行於2009年始就不曾舉辦，因為擔心政府的不允許。同性婚姻不被政府承認。

上海 - 對同性戀者較為包容的城市，曾經有舉辦過驕傲節（已於2020年宣布終止活動）
成都  - 對同性戀者較為包容的城市，在網上社區時被戲稱為「Gay 都」
廣州 - 對同性戀者較為包容的城市，相對相對其他城市，有較多的非政府LGBT組織


香港
香港沒有反對同性戀的法律，然而同性婚姻並沒有得到當地政府正式承認。在這個保守的社會中，性行為一般都不會在公開場合討論到。 對於年輕人來說是截然不同的；有一些香港同性戀團體可能會前往倫敦、紐約或馬德里，以迎合當地人和遊客，2008年，香港舉行了第一次同志驕傲遊行。


日本
日本沒有反對同性戀的法律，然而日本政府尚未認同志婚姻，日本公眾接受同性戀往往略低於西方國家。 話雖如此，鑑於日本的暴力犯罪率很低，同性戀者極不可能遭受無端的暴力襲擊。

東京 - 新宿二丁目 是全國最大的同性戀開放地區
大阪 - 山梨町是大阪的同性戀開放地區
札幌 - 開放同性戀城市，並舉辦自己的年度驕傲遊行；也是日本北部最大的同性戀城市
福岡 - 九州最大的城市且對同性戀友好的城市，您將發現這裡的許多同性戀場所集中在住吉區
名古屋 - 開放同性戀城市


尼泊爾
尼泊爾是南亞第一個對同性戀者進行非刑罪化的國家，同性婚姻已經合法化了。近年來，國家旅遊業在2011年舉行同志旅遊，試圖在珠穆朗瑪峰上舉行盛大同性戀婚姻。
政府正在採取措施，以保證警方將執行法律來保護同性戀者（他們並不是歧視）。不過，同性戀遊客在尼泊爾行為舉止應該要保守才行；雖然政府正在改善中，但是當地人對同性戀的態度仍然是負面的，尤其對開放“同志旅行”目的地，在當地還是保持反感的態度。


菲律賓
馬尼拉 - 被譽為亞洲的同性戀首都。大多數同性戀或LGBT友好的目的地在城市可以找得到。
宿霧 - 當地有活躍的LGBT團體和同性戀友好的餐館和咖啡館。
卡加延德奧羅


韓國
韓國沒有任何反對同性戀的法律，儘管也沒有立法禁止，但在當地還是會遭受歧視。同性婚姻不被韓國政府認可。韓國百姓接受同性戀往往是消極的，尤其福音派基督徒是強烈的反對同性戀。話雖如此，但您遇到反同性戀暴力的機會幾乎是沒有的。


臺灣

臺灣在同性戀方面，相較於其他亞洲國家和地区，有如不同世界。除了允許同性戀在軍中服役，教育部也要求教科書中容忍討論同性戀者。近年來，立法院通過包括保障同性戀者工作免於歧視的法律保護。每年同志遊行號稱亞洲最大，此遊行不只除了臺灣人參與，還吸引來自香港、菲律賓、新加坡、中國大陆、馬來西亞等地的多元性別人士的參與和支持。所以，反同性戀的暴力行為，在當地是極為罕見的，加上年輕的臺灣人更傾向於去接受。而紐約時報更讚許臺灣是「亞洲同性戀者燈塔」。

臺北 - 每年九月至十一月期間，為當地正舉行的臺灣同志大遊行，此活動堪稱亞洲最大的同性戀遊行活動。


泰國
曼谷 - 已知開放同性戀的城市，也有舉行同性戀的節日。
芭堤雅 - 當地有許多家同性戀俱樂部和酒吧。
普吉島 - 主要的組織變性人前往醫療旅遊之地，當地有醫療專業人員提供合理性費用的變性手術。


越南
當地不曾存在過有關反同性戀的相關法律。


非洲


南非
開普敦 - 為南非最自由且開放同性戀的城市；在這裡，可以說是來到非洲的“同性戀之都”。同性戀人士的夜生活大致集中在綠點區周圍，並在每年十二月會有母親城酷兒計劃（MCQP）。


较为安全的目的地
在本章節所列出的國家有反同性戀法律，然而該國法律並沒正式執行且在實踐中一般也不会。


亞洲


印度
德里高等法院於2009年7月2日以歷史性判決將同性戀行為非刑事化。然而在2013年最高法院裁決推翻了這一判決，恢復了對同性戀的153年殖民禁止令。但是，實際上這條法律並沒有被執行，您不可能因此而被捕。

大部分的活動都是私下去舉行，且不易被大眾發現，但在邦加羅爾、德里和孟買等城市迅速發展。
2008年6月29日，印度的四個城市（德里、邦加羅爾、本地治里和加爾各答）同步舉行驕傲活動，並於2008年8月16日在孟買同性戀社群舉行了首次正式遊行。
不過，參與同志相關活動與遊行，或著公開表明自己是同性戀者，往往被當地人民排斥與不接受。還有一點，倘若您在許多地方公開自己是同性戀之行為舉止，當地的警察與法律不會對同性戀者給予安全上的保護。
儘管印度在政治和宗教方面聲稱是反同性戀，但同性戀人士公開牽手或親吻等情感不會受到懲罰，並且是全國各地同性成員之間非常普遍的做法。


新加坡
同性戀在新加坡當地是非法的，理論上會被判罰2年監禁。 然而，目前的政府政策並不是強制執行法律，並且也有一些在時尚和娛樂行業從事同性戀的知名人士。 然而，對普通民眾對於同性戀的態度還有很多不足之處，政府部門和軍隊對同性戀人士並不重視。 公開炫耀您的性取向可能會引起公眾的注意和竊竊私語，但您不可能遭遇人身暴力攻擊發生。 話雖如此，接受同性戀在年輕一代中，正在緩慢而穩步增長著。 鑑於新加坡的暴力犯罪率較低，對同性戀者的無端暴力，事實上幾乎是聞所未聞的。


危險的目的地


刑事定罪
以下国家/地区针对同性性行为制定了刑事法律。粗体表示在该国家/地区同性性行为会被判处终身监禁；粗斜体表示在该地会被判处死刑。
下表只是表明了同性性行为的定罪标准；在一些国家，穿相反性别的服装（跨性别和同性恋的区别在某些司法实践中正越来越小）、酒吧向男同开放（目的是关闭LGBT酒吧）、甚至是讨论同性恋话题也是被禁止的。有些地区开设了同性恋桑拿房，以关停妓院。


非洲
合法的同性戀之地：阿爾及利亞、安哥拉、貝寧、博茨瓦納、喀麥隆、吉布提、埃及、厄立特里亞、埃塞俄比亞、岡比亞、加納、幾內亞、幾內亞比紹、利比里亞、利比亞、馬拉維、毛里塔尼亞、毛里求斯、摩洛哥、尼日利亞、聖多美和普林西比、塞內加爾、塞舌爾、索馬里、蘇丹、南蘇丹、多哥、突尼斯。
只開放男生：肯尼亞、萊索托、塞拉利昂、斯威士蘭、坦桑尼亞（桑給巴爾除外，其中女同性戀也要受到懲處）、烏干達、贊比亞、津巴布韋。
尼日利亞和烏干達目前已經制定法律，凡是在公開場合中，有同性戀的行為者，將會構成犯罪。


亞洲
同性恋在这些地方被禁止： 阿富汗、孟加拉国、不丹、文莱（同性恋将被处石刑）、马来西亚 (2年至20年监禁或鞭刑)、缅甸 (2年起步，最高死刑)、斯里兰卡。
同性恋违法，但很少执行： 巴基斯坦 (以性为目的可罚款或判处2年至10年监禁，但一些地区可致人死亡)。
只開放男生：馬爾代夫、土庫曼、烏茲別克。
在印度尼西亚，穆斯林同性恋违法，但亞齊特區例外。
马拉维城，菲律宾：当地教会“警察”(但不是正规警察)不允许男子穿着女性化服装或换装游戏，当地老百姓却很容忍。


中、南美洲
合法的同性戀之地：安提瓜和巴布達、巴巴多斯、伯利茲、聖文森特和格林納丁斯、特立尼達和多巴哥。
非法男同性戀（“在性交上”）之地：圭亞那、牙買加、格林納達、聖基茨和尼維斯、聖盧西亞。
絕對非法的性交之地，且不分性別：多米尼加。


中東

在以下区域同性恋是违法的: 伊朗、伊拉克 (当地按伊斯兰教法设立的法庭做出的判决，在“伊斯兰国”控制区还包括抛刑、斩首、火刑等酷刑)、科威特、阿曼、卡塔尔、沙特阿拉伯 (牢狱之灾、罚款或鞭刑)、叙利亚、阿拉伯联合酋长国、也门。
只開放男生：巴林、巴勒斯坦。


大洋洲
合法的同性戀之地：薩摩亞、所羅門群島
只開放男生：庫克群島、基里巴斯、瑙魯、紐埃、帕勞、巴布亞新幾內亞、托克勞、湯加、圖瓦盧


恐同症
以下目的地將造成影響LGBT遊客的一些問題 （另請參見當地地區和城市條目的安全章節部分）：

开曼群岛 - 2008年，两男子接吻导致其中一人被捕。 于大开曼岛被捕的男子实际上仅仅遭受拘留，而并未正式逮捕。开曼群岛并无禁止同性恋的法律；然而当地是显而易见的恐同。
2013年以来，恐同情绪和对同志的歧视在前苏联国家急剧上升，有时候甚至会得到政府的隐性支持和默许：
虽然同性恋本身在俄罗斯并不违法，但2013年政府开始禁止关于有关的各种形式宣传，包括男女同性恋的游行事件。歧视情绪迅速蔓延开来，而抗议和反对也会受到暴力对待。2014年俄罗斯接管克里米亚地区后也将这些问题扩展到当地。
虽然在阿塞拜疆和白俄罗斯，同性恋是合法的，但对男女同性恋者的歧视不仅普遍存在，而且同性恋者可能受到当地居民和政府当局的共同歧视。
吉尔吉斯斯坦警方认为同性恋和双性恋男子造成“身体上和性的心理暴力，可处以拘留处罚”。 根据人权组织2014年的观察，该国立法机构正试图禁止男/女同性恋，且該國立法機構試圖以與俄羅斯相同的方式禁止同性戀發生與宣傳，甚至外國遊客也會遭到警方拘留。


參見
犯罪