Source: https://zh.wikivoyage.org/wiki/七大洲最高峰

下面列出世界上每個大洲的最高峰與第二高峰，登上下面任何山的山頂都是一個巨大的挑戰，詳見登山。


七大洲最高峰
1 珠穆朗瑪峰，亞洲最高峰。峰頂海拔8844.43m，含積雪8848m。
2 阿空加瓜山， 南美洲最高峰。峰頂海拔6960.8m。
3 德納利峰  (麥金利峰)， 北美洲最高峰。峰頂海拔6190m。
4 乞力馬扎羅山 ， 非洲最高峰。峰頂海拔5895m。
5 厄爾布魯士山 ，歐洲最高峰。峰頂海拔5642m。
6 文森山， 南極洲最高峰。峰頂海拔4892 m。
7 查亞峰 ，大洋洲最高峰，位於新幾內亞。峰頂海拔4884m。
澳大利亞的最高峰是8 科修斯科山 ，峰頂海拔2228m。與其他山相比，這座上比較容易攀登。
9 勃朗峰 (4810m) 是登山運動的起源地，有時也會被認為是歐洲最高峰。 雖然這座山海拔不如厄爾布魯士山，但是對於登山者來說也是一個很好的選擇。


七大洲第二高峰
也有登山者去挑戰第二高峰。雖然高度不如最高峰，但是有些第二高峰會比最高峰更難攀登，所以對於登山者也是不錯的選擇。

1 喬戈里峰 ，亞洲第二高峰。峰頂海拔8611m。
2 奧霍斯-德爾薩拉多山 ，南美洲第二高峰，也是世界上最高的火山。 峰頂海拔6893m。
3 洛根山 ，北美洲第二高峰。 峰頂海拔5959m。
4 狄克山 ，歐洲第二高峰。 峰頂海拔5205m。
5 肯亞山 ，非洲第二高峰。 峰頂海拔5199m。
6 泰里山 ，南極洲第二高峰。 峰頂海拔4852m。
7 曼陀羅峰 ， 大洋洲第二高峰，也位於新幾內亞。 峰頂海拔4760m。
另外，澳大利亞的第二高峰是8 湯森山 (2,209 m)。西歐第二高峰是9 羅莎峰  (4634m)。