Source: https://zh.wikivoyage.org/wiki/三星

其他同名地点的条目，请见三星 (消歧义)。
三星為臺灣宜蘭縣的一個鄉，位於宜蘭縣中部，在蘭陽平原西隅，以三星蔥、卜肉聞名全臺各地。


了解


抵达


交通


观光
1 青蔥文化館，地址 三星鄉義德村中山路31號，📞 +886 3 989-3170。🕘 08:00-17:00。簡介 展覽館內介紹了青蔥的成長、構造及種類，數十道青蔥料理模型，逼真得令人垂涎欲滴，種蔥的阿伯彎腰久久不起，原來是塑像啊！宜蘭的蔥都是蔥農一株一株親手拔起，還需在冷冽的溪溝中細心漂洗過，蔥農的辛苦在此表露無疑。  (更新日期：2019年1月)
2 天送埤，地址 三星鄉（循臺7丙線道往另一個方向約12公里抵達三星，續前往即達天送埤）。簡介 公路一開始在山區婉蜓而行，此時可見公路下方的溪谷中形成一座優美的小湖泊，此即天送埤的地名由來。   (更新日期：2019年7月)
天送碑車站，地址 三星鄉福山街福山橫巷27號。簡介 早期太平山森林鐵路的停靠站之一，隨著鐵路停駛，是少數被保留下來的車站。車站保留原始木造結構，淺藍色的站體與四周綠意相映成趣、清幽樸實的氛圍吸引引偶像劇來此取景，並且帶來觀光人潮，讓老車站重現往日風華。 (更新日期：2020年6月)


活动


購物


用餐
音樂盒，地址 三星鄉義德路24-6號，📞 +886 3 989 3603。簡介 位在三星國小後方的音樂盒，就像童話故事中的花園城堡，小橋流水的庭園有俏皮玩偶點綴其間。誠懇可愛的老闆夫婦表示，能在家鄉擁有一間咖啡小屋是他們夢想，從咖啡店整地開始，到環境設計、餐點準備，全不假手他人，希望能為咖啡館帶來家庭的溫暖。這裡除了香醇的咖啡，還有老闆娘親手調製的調酒，充滿朝氣的朝日序曲和優雅沉靜的藍色音符都是不錯的選擇。 (更新日期：2019年1月)
味珍香ト肉店，地址 三星鄉天福村福山街88號，📞 +886 3 989 2960。簡介 「味珍香」已有六十年歷史，也是當地人吃卜肉的第一號選擇。日治時代，太平山林業開發，為了方便往來大同、三星鄉的商賈，味珍香的老闆仿造日本炸天婦羅，將里脊肉裹上特調麵糊油炸，稱之為「爆肉」(宜蘭腔即為ト肉)，沒想到一賣就賣出了好名聲。剛炸熟的卜肉搭配一點炸青菜送上桌，沾著胡椒鹽吃一點也不膩，肉質相當鮮美！ (更新日期：2019年1月)


夜生活


住宿


通讯
旅途中若有任何問題，可參考下列兩項臺灣官方提供外籍人士使用的服務：

外國人在臺生活諮詢服務網（提供中文、英文、日文、越南語、印尼語、泰語和柬埔寨語服務）
網址： http://iff.immigration.gov.tw/
外國人在臺生活服務熱線（免付費，24小時全年無休，中英日三語諮詢）
電話： 0800-024-111


下一站