Source: https://zh.wikivoyage.org/wiki/丁青

丁青县 是西藏自治區昌都市所轄的一個縣。


抵達


航空


铁路


客车


觀光
1 孜珠寺，地址 西藏自治區昌都市丁青县沙贡乡孜珠山上。 


活動


購物


用餐
1 福满楼餐馆，地址 西藏自治區昌都市丁青县开拓南路与317国道交叉口东南100米，📞 +86 138 80595056。🕘 09:00-24:00。 (更新日期：2023年2月)


海鮮餐廳


西藏菜餐廳


特色小吃店


夜生活


住宿
1 丁青县锦悦精品酒店，地址 西藏自治區昌都市丁青县琼布大道西段丁青县中学东侧150米，📞 +86 895 4591222。入住 14:00，離店 12:00。💰 ¥220起。 (更新日期：2023年2月)
2 丁青柠檬轻居酒店，地址 西藏自治區昌都市丁青县琼布大道西段达瓦出租房，📞 +86 178 88051794。入住 14:00，離店 12:00。💰 ¥243起。 (更新日期：2023年2月)


國際品牌
國際品牌酒店的硬件和軟件質量很高。成熟的管理和服務是選擇它們的重要原因，這樣您就可以在不出國的情況下享受國際一流的酒店服務。


洲際酒店集團


國內品牌


豪華五星
五星級酒店是指達到五星級標準及綜合水平的酒店。其面積大，設施豪華，服務一流。除了提供完整的生活環境和服務外，酒店還設有國際餐廳，會議場地和其他設施。出差或旅行的客戶可以在五星級酒店享受豪華舒適的體驗。


高檔四星
其設備豪華，綜合服務設施齊全，服務項目很多，服務質量優良，室內環境設計富有藝術感，為旅客提供了優質的服務。旅客不僅可以享受高級的物質享受，還可以享受非常好的精神享受。


休閒度假


旅租/青旅
如果您的旅行時間不短，那麼選擇適合您的旅租並放心的旅行吧〜
旅行不僅是看美麗的風景，而且是結識有趣的人，不如和您所結識的新朋友一起同行？


露營
不如在寧靜的郊區度休息下，享受一下大自然？


民宿/客棧
您覺得酒店是一樣的，並且不喜歡酒店的統一風格嗎？那溫暖而優雅的民宿是您住宿的理想選擇。

3 丁青吉祥宾馆，地址 西藏自治區昌都市丁青县市场北路灵儿锅锅腊排骨东南20米，📞 +86 186 89059978。入住 14:00，離店 12:00。💰 ¥97起。 (更新日期：2023年2月)


服務


通信


下一站
类乌齐
洛隆
边坝
那曲
玉树州