Source: https://zh.wikivoyage.org/wiki/上海/静安

静安区隶属上海市，位于上海的市中心，与六个区相邻，东与黄浦区、虹口区相邻；西与长宁区、普陀区交界；南临长乐路，与徐汇区衔接；东西北面皆与宝山区接壤。其因境内古刹静安寺而得名。


到达


铁路
上海站，地址 上海市静安区秣陵路303号。簡介 上海人称之为「新客站」，是中國鐵路上海局集團轄下的中國國鐵特等站，京滬鐵路、滬昆鐵路和滬寧高速鐵路位於上海市的始發終到站。 (更新日期：2019年3月)


客车
上海长途客运总站，地址 上海市静安区中兴路1666号。簡介 目前亞洲最大的客運站之一 (更新日期：2019年3月)


观光


景點
靜安公園，地址 上海市南京西路1649号。簡介 在静安古寺对面 (更新日期：2019年3月)
蔡元培故居，地址 中國上海市静安区华山路303弄16号。簡介 蔡元培在上海的最後一處住所，1984年被列為上海市文物保護單位，也是上海市愛國主義教育基地。 (更新日期：2019年3月)
善钟里，地址 中國上海市静安区常熟路113号。簡介 属于「上海优秀历史建筑」 (更新日期：2019年3月)
周璇故居，地址 上海市静安区海格路（今华山路）枕流公寓六楼。簡介 枕流公寓是一幢七层的八字型英式建筑 (更新日期：2019年3月)
1 上海铁路博物馆，地址 上海市静安区天目东路200号（上海铁路局机关大院西侧）。簡介 于2004年8月建成并对外开放；整个博物馆包括占地约1300平方米的室外广场展区和拥有3000余平方米建筑面积的博物馆主楼。主楼共4层，目前开放的是面积约1000平方米的底层展区，展品主要为图片、文献史料、实物等。上海铁路博物馆的整体布局有比较浓重的铁路往事般的历史氛围：室外的广场展区营造了一个早期铁路火车站的场景，笨重的蒸汽机车和木结构的月台雨棚显得饱经岁月沧桑。博物馆的4层主楼以80%的比例按照1909年建成的沪宁铁路上海站原样建设，再现了当年上海站的英式古典风格风貌。博物馆是上海市专题性科普场馆。 (更新日期：2019年4月)


宗教


基督教
基督教怀恩堂，地址 上海市静安区陕西北路375号。簡介 创建于光绪二十六年，其是市级建筑保护单位，也是宋庆龄基金会所在地。 (更新日期：2019年3月)
基督教新恩堂，地址 上海市静安区乌鲁木齐北路25号。簡介 为怀恩堂的分堂。原为外国人造的非主流教派公共礼拜堂，称为「万国教会」。除了每个星期日上午的聚会外，还有下午的擘饼聚会和粤语礼拜。 (更新日期：2019年3月)


天主教
大通路聖女小德肋撒堂，地址 上海市静安区大通路（現名大田路）370號。簡介 靜安區最大的一座大型天主教堂 (更新日期：2019年3月)


佛教
静安寺，地址 上海市静安区南京西路1686号。🕘 7:30-17:00。💰 50。簡介 其历史可以追溯到公元3世纪的三国时期，是中国江南地区历史悠久、颇具影响的名刹之一。是上海四大佛寺之一。 (更新日期：2019年3月)
圆明讲堂，地址 上海市静安区延安西路434号。簡介 汉族地区佛教全国重点寺院之一 (更新日期：2019年3月)
上海佛教居士林，地址 上海市常德路418号。簡介 原名中国佛教研究会、世界佛教居士林、上海佛教敬业社 (更新日期：2019年3月)


活动
上海展覽中心，地址 上海市静安区延安中路1000号。🕘 9:00-19:00 (全年无休)。💰 一般免费，视举行活动而定。簡介 亦称为中苏友好大厦、上海展览馆，入选第首批中国“20世纪建筑遗产项目”名录。 (更新日期：2019年3月)
美琪大戏院，地址 上海静安区江宁路66号。簡介 解放后，曾改名北京影剧院，1985年初恢复原名。入选第三批中国“20世纪建筑遗产项目”名录。 (更新日期：2019年3月)
百樂門舞廳，地址 上海静安区愚园路218号。🕘 1:30pm～。💰 白天：580元/人；夜间：800元/人。簡介 上海的一個歷史悠久的綜合性娛樂場所，卓别林夫妇访问上海时也曾慕名而来。 (更新日期：2019年3月)


住宿
上海波特曼麗思卡爾頓酒店，地址 中國上海市静安区南京西路1376号。 (更新日期：2019年3月)
希爾頓飯店，地址 上海市静安区华山路250号。 (更新日期：2019年3月)
國際貴都大酒店，地址 上海市静安区延安西路65号。 (更新日期：2019年3月)
錦滄文華大酒店，地址 上海市静安区南京西路1225号。 (更新日期：2019年3月)
上海賓館，地址 上海靜安區乌鲁木齐路505号。 (更新日期：2019年3月)
静安宾馆，地址 中國上海市静安区华山路370号。簡介 原名「海格公寓」 (更新日期：2019年3月)
百乐门大酒店，地址 上海市静安区南京西路华山路口。簡介 与千年古寺静安寺隔街相望 (更新日期：2019年3月)