Source: https://zh.wikivoyage.org/wiki/下关

下关市是位於日本本州最西端、關門海峽北岸的一座城市，同時也是中核市之一。人口近29万人，為山口县內人口最多的城市。


了解


旅游信息
JR下关站，📞 +81 83-232-8383。🕘 9AM-7PM。 
JR新下关站，📞 +81 83-256-3422。🕘 9AM-7PM。 
前秋田公司大楼，地址 23-11 Nabe-cho，📞 +81 83-231-4141。🕘 9:30AM-5PM。 


抵达


国际飞船
下关港国际客运站（Shimonoseki Port International Terminal），前往中国青岛、苏州太仓和韩国釜山的渡轮航行。连接下关和中国青岛的Orient Ferry（奥林汽船）长久以来均是连接日本和中国的交通要道。
往大韩民国、釜山（关釜渡轮）
往中华人民共和国、青島（东方渡轮）
往中华人民共和国、苏州（东方渡轮）


铁路
JR山阳新干线、JR山阳本线和JR山阴本线三条重要的铁路干线经过下关，從东京、大阪、神户、广岛、福冈等地方都可以到下关。


航空
目前，下关市周边共有3个民用机场。

北九州机场（福冈北九州市）
山口宇部机场（山口宇部市）：飛行主要國內航線
福冈机场（福冈福冈市）


高速公路
中国自动车道
下关交流道
小月交流道


长途汽车
福冈机场、福冈、北九州机场、山口宇部机场、山口、神户、大阪  - 市内各地的主要公交车站


境内交通
下关的公共交通四通八达，你出行有电车、公交车、出租车、轮渡等交通工具。


铁路

下关站（Shimonoseki-eki）和新下关站（Shin-Shimonoseki-eki）是下关市最主要的铁路交通枢纽。


公交车
下关市的公交车由SANDEN交通和Blue Line交通运营：

SANDEN交通（公交车）
主要巴士总站：下关站、唐户、东站、山之田、新下关站、城下町长府、小月站等。
Blue Line 交通（公交车）
主要巴士总站：川棚温泉、黒井村駅、西市等


观光
下关市旅游资源丰富，名胜古迹众多，是知名的旅游城市。市內的观光景点每年吸引约600万人以上的观光客。下列是下关市部分比较著名的景点：


下关站、丰前田、细江地区

下关站周边及丰前田是金融、商业、娱乐集中区域。

观光
海峡MESSE下关：商业性大厦
海峡梦塔：153m
日和山公园：以赏观樱花著名的场所
老之山公园（彦岛）
娱乐场所
下关 Royal Bowl：保龄球场
ROUND ONE 下关：保龄球场和游艺场
Hikottoland Marine beach：海水浴场
其他
下关市民会馆


唐户地区


东站地区
SunLive东站
下关市立图书馆
在下关大韩民国名誉总领事馆


新下关站、胜山、川中、安冈地区


城下町长府、小月、吉田地区
在江戶時代长府為长府藩的城下町。长府地区文化古迹很多，较知名的有国宝功山寺、长府庭园等。

观光
“城下町长府”
国宝、功山寺
长府庭园
长府图书馆
下关市立长府博物馆
下关市立美术馆  等
东行庵：庭园、高杉晋作的坟墓等
汤谷温泉
娱乐场所
下关竟艇：赛艇场
下关市民游泳池


豊浦地区
川棚温泉：在这里可以品尝著名的瓦荞麦（Kawara soba）。
大河内温泉
Refresh Park 豊浦


菊川地区
下关市菊川自然活用村露营场
菊川温泉
道之驿（Roadside Station）


丰田地区
德仙之滝露营场
丰田湖畔公园露营场
丰田荧光虫博物馆（The firefly museum of toyota town）
狗留孙山（554.1M）


豊北地区

角岛
角岛大桥：1780M      等
土井ヶ浜遗迹・人类学博物馆
丰北峡
Cobalt Blue 海水浴场
土井ヶ滨中央海水浴场
赤田海水浴场
土井ヶ滨露营场


活动


節日慶典
下列是下关的节庆活动（举办日期、举办地点）：


購物
著名的時尚購物中心為下关站周边、丰前田、唐户。下关特色商品集中在城下町长府地区。下列是下关市部分比较著名的购物区：


下关站、丰前田、细江地区

购物
下关站名店街
SEAMALL下关：山口县最大的商场。其中下关大丸是一栋汇集了国内各名牌的流行购物大楼。
下关大丸：百货店
专卖店：170家店
Daiei下关店：百货店
电影院
婚宴礼堂
GREEN MALL商店街（绿色商店街）：韩国城。JR“下关车站”下车即到。这里聚集着以韩国烤肉为中心的各种餐厅，而且还有服装店、杂货店等。
丰前田商店街：山口县最大的饮食店・娱乐场所等之集中地。
长门市场
井野屋下关店：商场
Deodeo下关店：电器店
DAISO DEODEO下関店：百元店


唐户地区


新下关站、胜山、川中、安冈地区


城下町长府、小月、吉田地区
购物
长府商店街
YOU ME TOWN长府：大商场


特产工艺品
上臈人偶
河豚灯笼
赤间关砚石


饮食


餐廳
丰前田（Buzenda）。簡介 丰前田地区是山口县最大的饮食店・娱乐场所等之集中地。丰前田町2丁目附近有具有下关特色的居酒屋和卡拉ＯＫ店等。 (更新日期：2017年1月)
SEAMALL下关（シーモール下关）。簡介 SEAMALL下关4层有特色美食街。 (更新日期：2017年1月)
下关大丸百货店（Shimonoseki Daimaru）。簡介 大丸百货店7层有美食街。 (更新日期：2017年1月)
Kamon Wharf（カモンワーフ）。簡介 Kamonwharf是一条海岸商店街，主要有很多具有下关特色的饮食店。 (更新日期：2017年1月)


特色美食
这里的使用海产品的食物，以新鲜著称，特别是新鲜素材所制作的生鱼片最为有名。
下關的河豚和老头鱼的捕鱼量为日本最高，鲸鱼和海胆也较有名。
其他：

瓦荞麦：川棚温泉的著名面食
龟之甲煎饼：龟之甲煎饼是传统的名牌糕点之一。
巌流焼：严流烧是下关代表铭点心，味道很上等。
明太子（鳕鱼子）
蒲鉾（鱼糕）:吉见地区的生产量最多。
とんちゃん（Toncyan）：Toncyan是大肠火锅的一种，是下关的特色火锅。


住宿
市内的大部分酒店和经济型宾馆主要都集中在下关站地区和唐户地区。


夜生活


下一站