Source: https://zh.wikivoyage.org/wiki/UFO

UFO（英文全名：Unidentified Flying Object）中文叫做幽浮、不明飛行物。 歷史上和世界各地（以及在外太空的宇航員）都可以看到不明飛行物。 雖然絕大多數不明飛行物目擊事件都是可以解釋的（確認飛行物體，IFO），但仍有少數是不明的。不明飛行物也是一種文化現象，已經吸引了許多人的想像力，以及歷史相關的參觀地點，或是不明飛行物的流行想像可以帶來一個有趣的假期。


UFO景點
UFO景點是一個可以看到異常之多不明飛行物的地方。


澳大利亞
威克里夫井


巴西
南馬托格羅索巴拉-杜加薩斯
戈亞斯戈亞斯州上帕萊索


美國
內華達51區 - 美國軍事基地，以前用於核試驗，並且被一些人認為裡面有藏匿外星人的屍體。
德克薩斯馬爾法 - 著名的馬法燈，被一些人認為是是異形物體。


聲稱UFO墜毀現場


美國
賓夕法尼亞柯克斯堡
新墨西哥羅斯維爾


英國
北威爾斯巴拉
藍道申森林


UFO其它景點


祕魯
納斯卡 - 據稱納斯卡線可能是由外星人所創造的作品。


美國
萊特-派特森空軍基地，位於俄亥俄代顿 - 羅斯威爾不明飛行物殘骸可能已被送往的地點之一。
內華達51區 - 羅斯威爾不明飛行物殘骸可能已被送往的地點之一。這裡也是洛克希德馬丁公司的臭鼬工廠之所在位置，其中包括隱形轟炸機和戰鬥機，這可能是許多黑色三角形目擊事件的原因。


英國
藍道申森林 - 位於東盎格利亞伍德布里奇附近的一座森林地區，位於英格蘭的兩座前美國空軍基地之間，在1980年代早期為一個據稱遇到不明飛行物的地點。然而，懷疑論者聲稱實際看到的地點位在奧福德內斯燈塔一段距離！


參見
天文學
虛構之旅
邊緣現象
太空
X檔案之旅