Source: https://zh.wikivoyage.org/wiki/上海/黄浦

黄浦区是上海的一个分区。


抵达


观光


景點
1 外滩（The Bund），地址 黄浦区中山东一路（黄浦江西岸，延安东路至外白渡桥一段）。🕘 全天。💰 免费。簡介 号称“万国建筑博览群”，沿路有数十幢风格各异的各国历史建筑，全部被列为上海市优秀历史建筑，其中包括仿古希腊式的原汇丰银行大楼、英国古典式的上海总会大楼、教堂式的江海关大楼等。上海轨道交通2号线、10号线南京东路站可直接到达。 
2 南京东路步行街。💰 免费。 
人民广场。💰 免费。 
3 城隍庙。 
4 豫园，地址 上海市黄浦区安仁街218号，📞 86-21-63260830 。🕘 08:30–17:00。簡介 豫园座落于上海黄浦区，是明朝时期的私人花园。它建于1559年，充分体现了中国古典园林的建筑与设计风格。如今，它已经成为到上海观光的国内外游客常去的游览胜地。园内有1853年小刀会起义的指挥所点春堂。 豫园于1961年开始对公众开放，1982年被国务院列为全国重点文物保护单位。 
文庙。💰 ¥10（旧书市场为¥1，仅限周日、周一，且不允许进入景区）。 


活动
上海博物馆（上海市黄浦区人民广场），📞 +86 21 63723500。💰 免费。簡介 大型中国古代艺术博物馆，馆藏珍贵文物12万件，其中尤以青铜器、陶器與瓷器、书法、绘画为特色。 


购物


饮食


夜生活


住宿


通讯