Source: https://zh.wikivoyage.org/wiki/不列颠和爱尔兰

不列颠和爱尔兰是不列颠群岛里面主要的两个岛，位于欧洲大陆的西北方向。群岛还包括许多小一些的岛屿，英国皇家属地马恩岛就是其中一个。海峡群岛也是皇家属地所以也属于这里，虽然在地理上它更靠近法国海岸。


国家


属地


城市
贝尔法斯特 - 北爱尔兰的首都，爱尔兰文化与英国文化的交汇地。
伯明翰 - 在英格兰的中部，英国中部的经济支柱城市。
卡迪夫 - 威尔士的首府，卡迪夫城是一个活泼而有趣的首府城市。
都柏林 - 作为吉尼斯啤酒的家乡，西方天主教的起源地，爱尔兰的首都并不只有一个光鲜亮丽的表面。
爱丁堡 - 是苏格兰的首府，被称为北方的雅典。
格拉斯哥 -位于爱丁堡以西40英里，格拉斯哥是通往西方峡谷和湖泊的必经之地。
利物浦 - 是炖杂烩（以前海员常吃的食物）的家乡，披头士的家乡，是英格兰北部最受欢迎也是知名度最高的城市。
伦敦 - 全球标志性的城市，英国的首都，不同的文化和历史可以追溯到罗马人征服之前。
曼彻斯特 -是工业革命的起源地，曼彻斯特是一个生机勃勃，兴旺繁荣的地方。


其他目的地
阿倫群島 （Aran Islands）
莫赫懸崖 （Cliffs of Moher）
巨人堤道 （Giant's Causeway）
高爾半島 （Gower Peninsula）
阿倫島 （Isle of Arran）
湖区
尼斯湖 （Loch Ness）
史諾多尼亞國家公園 （Snowdonia National Park）
巨石陣 （Stonehenge）


了解


语言
大多数人的第一语言都是英语，不过游客可能会讶异有些地方的人们并不使用英语交谈，而更多是使用当地本土语言。这些本土的语言通常都起源于凯尔特人。这些语言中最常见的是威尔士语，在威尔士的某些地方街道上最常听见的就是威尔士语了。


抵达
游客可以在要去的目的地的“抵达”段落找到更具体的内容。


移民和签证要求


乘飞机


环游


购物


英国与英皇属地


纸币
在英国，绝大多数纸币都是英格兰银行发行的。苏格兰、北爱尔兰与皇家属地都有本地的纸币。所有这些都是以英镑计。


硬币


爱尔兰共和国


观光


英国


爱尔兰


旅行路线


活动


饮食


夜生活


酒吧


咖啡店


威士忌


金酒(还有琴汤尼！)
一款英国经典的酒，有数十款奢侈品牌可供选择。忘记高登金酒那种用廉价的奎宁提取物大批量生产供给大众的金酒吧，来体验一下倒地的不列颠造的金酒吧，例如Chase（用来自赫里福德郡的苹果制造），亨德里克斯Adnams酒庄产的用黄瓜制造的金酒，或其他家族经营的小酒厂产的金酒，还有高品质奎宁通宁水。


安全
在英国与爱尔兰，均是靠左行车。在英国及其属地的限速标识的单位都是英里/小时。在爱尔兰共和国的限速标志是公里/小时。


下一站
此区域的下一站很显然的欧洲。大型机场几乎有前往欧洲所以主要城市的航班，而且很多都很便宜。
也有许多穿过英吉利海峡隧道的火车与轮渡可供选择，详情参见法国、比利时和荷兰页面的“抵达”段落。