Source: https://zh.wikivoyage.org/wiki/三月

這是為三月份的活動與節慶日曆。


三月份活動
當地正在發生的事情：


臺灣
平溪天燈節慶：2018年三月2日  ，於新北，臺灣。  每一年為慶祝元宵節舉辦的節慶活動，與東寒單、南峰炮齊名是臺灣最具代表性的傳統文化節慶活動，也是臺灣最具規模的節慶活動。2013年被CNN選為全世界最值得參與的 52 件新鮮事之一；discovery 評為世界第二大節慶嘉年華；被知名的旅遊資訊出版商 fodor's 列入全世界14個此生必遊的嘉年華。天燈燃起，希望冉起，祈福的火光群舞，幻化成願望的羽翼，將山城的夜空，妝點的分外美麗。 (僅這一年舉辦)
臺東炸寒單爺：2018年三月1日至2日  ，於臺東，臺灣。  每年的農曆1月15日當天臺東市舉行全縣神明繞境活動，以當天晚上的炸寒單爺最知名，現場鞭炮聲響徹雲霄，炮硝煙霧瀰漫，許多人帶著口罩全副武裝，努力向人群中卡位，希望能一睹寒單爺精采的表演。 (僅這一年舉辦)
北港迓媽祖：2026年五月5日至6日  ，於北港，臺灣。  為臺灣每年最大宗教盛事之一，海內、外的北港媽祖分靈都會回來謁祖；不只如此，來自苗栗縣的山邊與白沙屯媽祖前往北港朝天宮徒步進香最為著名，全臺灣、國外媽祖信徒以徒步方式前往朝聖。活動當天不僅有各地廟宇、信徒前來進香，還有數十台由小孩組成的藝閣車環北港朝天宮發放糖果和禮物。北港迓媽祖之宗教盛事聞名海內外。 (僅這一年舉辦)


土耳其
伊斯坦堡國際鬱金香節：每年三月下旬至四月下旬  ，於伊斯坦堡，土耳其。  原產於中亞高原的鬱金香在11世紀時被土耳其人將其引進小亞細亞，其優雅的造型也深受王公貴族的喜愛。每到鬱金香花季，宮廷後院總是不乏色菜繽紛的鬱金香綻放。而鬱金香的學名是Tulipa就是來自土耳其語的TUber1d，意旨「頭巾」，至今鬱金香仍是土耳其的國花。16世紀時歐洲人將鬱金香由土耳其傳入歐洲，並因其稀少性而成為達官貴人炫耀財富的象徵，在荷蘭甚至引發了被稱為第一次金融危機的「鬱金香狂熱」。伊斯坦堡從2006年開始舉辦鬱金香節，讓觀光客在伊斯坦堡，也可以欣賞美麗的花海！


澳大利亞
墨爾本蒙巴嘉年華：2018年三月9日至12日  ，於墨爾本，澳大利亞。  澳洲的墨爾本一到三月份就會熱鬧沸騰起來，因為澳洲墨爾本蒙巴嘉年華就要熱情展開。澳洲節慶的墨爾本蒙巴嘉年華 Melbourne Moomba Waterfest是澳洲最大的戶外節慶，即使是新年與耶誕節也不能比較。墨爾本蒙巴嘉年華 Melbourne Moomba Waterfest固定在每年的三月舉行節慶，通常是配合澳洲墨爾本的勞動節舉辨。以亞拉河畔(Yarra River)為表演中心，每年都會超過70萬的人潮。 (僅這一年舉辦)
雪梨皇家秀：每年三月至四月  ，於雪梨，澳大利亞。  源自於1823年至今，每年復活節期間展出的【復活節皇家秀Sydney Royal Easter Show】，是澳洲的年度盛典已超過190歷史，為期半個月展出澳洲鄉村特色、文化遺產及卓越的農業成果，還有許多表演活動、比賽、佳餚美酒，就像是一個大型的嘉年華！每年吸引超過1萬5千人參展，當年更因維多利亞皇后的讚賞而冠上『皇家Royal』的稱號！結合動物、農業、美食、特產、街頭藝人，適合全年齡層的人，是每年3-4月到澳洲不可錯過的盛會！


俄羅斯
北地慶典：每年三月至四月  ，於摩爾曼斯克，俄羅斯。  摩爾曼斯克是位於北極圈的不凍港，每年在三、四月份都會有冬泳比賽，而且是在湖上或是河流上進行冬泳，把結冰的湖面上挖一個水道，就可以跳下游泳。這是北方慶典的一部分，慶祝冬天即將過去，迎接春天的到來。


三月份的國定假期與宗教日
要注意旅行時的日期。

萬佛節：2015年三月2日至4日  ，泰國。  第三個朔望月的月圓之日（一般為2月）。 (僅這一年舉辦)
侯麗節 （灑紅節、歡悅節、五彩節、胡里節、荷麗節）：2015年三月6日  ，印度。  是印度人和印度教徒的重要節日，其地位僅次於燈節，也是印度傳統新年（新印度曆新年於春分日）。在印度、尼泊爾、蘇利南、蓋亞那、特立尼達、英國、模里西斯和斐濟等地都是重要節日，特別是對年青人而言。節日為期一周，人們互相拋灑紅粉，投擲水球。第八天時，人們將竹竿燒掉，節日結束。在節日期間，大家互相投擲彩色粉末和有顏色的水，以示慶祝春天的到來。 (僅這一年舉辦)