Source: https://zh.wikivoyage.org/wiki/万宜新镇

万宜新镇是雪兰莪的一个城镇。


了解


抵达
南北大道（PLUS）和加影外环大道（SILK）与邻近的加影相连。


周游


交通


观光
马来西亚国立大学（University Kebangsaan Malaysia）。簡介 马来西亚国立大学拥有一个的自然森林保护区。 (更新日期：2025年4月)
Taman Tasik Cempaka（Persiaran Bangi附近，靠近PKNS Complex）。💰 免费进入。簡介 这是一个维护良好的休闲公园，周围环绕着人工湖；公园内设有慢跑跑道、反射疗法跑道（道路里铺满了鹅卵石）、小型足球场和凉亭；既适合家庭休闲散步，也适合下班后开展体育活动。 (更新日期：2025年4月)


活动
1 UKM Cricket Oval，地址 Jalan Bangi，📞 +60 6489 3002。 (更新日期：2023年10月)


購物
在破旧的Warta Mall和PKNS Complex，有各种服装、时装和电子产品商店及室内摊位，其中大部分都是以穆斯林为主题的服装。从Hotel Equatorial Bangi步行到这两个购物中心大约需要20到30分钟。

PKNS Complex（Kompleks PKNS），地址 Persiaran Bangi。簡介 购物中心内有超市、快餐店和出售各种本地商品的商店。 
Warta Mall。簡介 购物中心内有超市和出售各种本地产品和商品的购物摊位。 
夜市1，地址 16区（Seksyen 16），靠近壳牌加油站（Shell）和PKNS的组屋。🕘 星期二和六4-10PM。簡介 新鲜的蔬菜、价格实惠的食品与美食。 
夜市2，地址 4区（Seksyen 4），靠近国油加油站（Petronas）。🕘 星期三和五4-10PM。簡介 新鲜的蔬菜、价格实惠的食品与美食。 
菜市场1，地址 16区（Seksyen 16），靠近壳牌加油站（Shell）和PKNS的组屋。簡介 每周四营业。新鲜的蔬菜、价格实惠的食品与美食。 
菜市场2，地址 PKNS Complex门前。簡介 每周日营业。新鲜的蔬菜、价格实惠的食品与美食。 


用餐
镇区及周边的商店区有各种餐饮店和当地小吃店，如嘛嘛档、流动的“cendol ”和“rojak”小贩。在小镇的老城区，露天美食广场也很受欢迎，一般很容易就能在那里找到沙爹。在连接小镇与加影外环大道（SILK）的一条主干道上，可以找到冬阴（Tom yam）、海鲜和“sup gearbox”摊位。

Bangi Kopitiam，地址 Jalan Medan PB1（Persiaran Kemajuan附近）。簡介 这里的咖啡、“teh tarik”和烤面包很受欢迎，尽管价格有点贵。 
麦当劳（McDonald's）。簡介 万宜新镇拥有两家麦当劳分店（McDonald's），包括PKNS Complex旁边的一家有得来速窗口（drive-through）的麦当劳分店（McDonald's）。 (更新日期：2025年4月)
旧街场白咖啡（Old Town White Coffee）。 (更新日期：2025年4月)


住宿
Hotel Equatorial Bangi。簡介 这是一家五星级酒店，毗邻高尔夫球场，位于可以俯瞰Taman Tasik Cempaka和新镇区的小山上。 


通信


下一站