Source: https://zh.wikivoyage.org/wiki/三明/沙县

沙县是中國福建省三明市下轄的一個區。


了解


到达


航空


铁路
1 沙县站。   (更新日期：2018年12月)
2 三明北站。簡介 昌福铁路、鹰厦铁路、南三龙铁路   (更新日期：2016年12月)


客车


市內交通


景点
1 沙县城隍庙，地址 县城东部。簡介 福建省文物保护单位。沙县城隍庙现存建筑建于清代乾隆九年（公元1744年），嘉庆、光绪年间屡有修复。占地6000多平米，建筑面积2890平米。中轴线有山门、中殿、倒座抱殿、抱厦、厢廊、大殿。大殿面宽五间，通面宽23.27米，歇山顶。 (更新日期：2016年12月)
豫章贤祠，地址 城关西门外。簡介 福建省文物保护单位。坐北朝南，是后人为祭祀罗从彦而建，创建于元代至正元年（1314年），现存建筑为明代崇祯六年间（1633年）重建，1993年开辟为罗从彦纪念馆。豫章贤祠总平面呈凸字形，布局近似四合院。在中轴线上依次为门屋、厅堂、院子（天井），两侧廊庑。 (更新日期：2016年12月)
2 虬溪试院，地址 沙县一中。簡介 福建省文物保护单位。唐中和二年（882年）始建中兴寺，宋太平兴国三年（978年），改称兴国寺。清光绪十四年（1888年）改建为虬溪试院。1934年，中国工农红军红三军团攻克沙县，司令部设在寺内，司令员彭德怀、政委滕代远及杨尚昆等曾暂居于此。 (更新日期：2016年12月)
3 大水湾陈氏大厝，地址 虬江街道茶丰峡村。簡介 福建省文物保护单位。又称“孝子坊”大院，平面方型，坐南朝北，占地面积约8980平方米。主院由封火山墙围护的左、中、右三列院落组成。 (更新日期：2016年12月)
4 水美土堡群，地址 凤岗街道水美村。簡介 福建省文物保护单位。由双吉、双兴、双元三座堡组成。双吉堡又称敬德堂，坐北朝南，占地面积1090平方米；双兴堡又称致美堂，坐南朝北，占地面积约3150平方米；双元堡又称慎修堂，坐西朝东，占地面积约6000平方米。 (更新日期：2016年12月)
5 淘金山，地址 城西约3公里处。簡介 定光禅院、千年铁树群、三叠岩、百金图、将军寨、十八罗汉、华夏第一卧佛、佛光舍利塔 (更新日期：2016年12月)


购物


用餐
1 沙县小吃文化城。 (更新日期：2016年12月)


住宿


安全


医疗


醫院
沙县人民医院。 
沙县中医院。 


下一站
三明
南平
将乐
尤溪