Source: https://zh.wikivoyage.org/wiki/三地門

三地門位於臺灣屏東縣北端，北臨高雄市茂林區、六龜區，東鄰霧臺鄉，西鄰高樹鄉、鹽埔鄉，南接內埔鄉、瑪家鄉。


了解
三地門早期地名為「音斯笛摩兒」，屬於魯凱族『三地門』社的聚落，中國旳閩南地區移居此開墾的漢人以閩南語諧音稱之「山豬毛社」或「三地門」。1935年，日本將排灣族Timor、Talavatsal、Salalau三社居民遷移到今日的三地門，並規畫為棋盤街道聚落。當時屬高雄州屏東郡管轄，稱為「山地門」或以片假名「サンティモン」。戰後初期改設高雄縣三地盟鄉，1947年易名為「三地鄉」，1950年改隸屏東縣，1992年8月再更為三地門鄉沿用至今。
早期，本鄉各部落在社會制度上均呈現出貴族、平民的階級劃分。貴族又區分為核心貴族與支系貴族二級。支系分至第三層後，即降為平民。貴族擁有土地之所有權，且享有水源、山林、狩獵等稅收特權。平民則以農耕及狩獵所得向貴族納稅。整個部落之政治領導是由核心貴族 ( 即頭目 ) 擔任，若需要召開部落中的高層會議，則由大頭目邀集各社小頭目召開。這種特殊的社會組織，可從頭目之繼承方面列知一二，排灣族頭目繼承實施「長嗣繼承」的世襲制度，不論長女或長男，只要是父母出生的第一個孩子(Vusam) ，無庸置疑也天經地義的承繼了家名、祖產，及奉養父母長輩的責任。這種嚴謹的繼承製度與操守，不僅維繫了當地的社會秩序與倫理，同時也在「父系」、「母系」社會制度外創造了男女平權的「雙系制」。
本鄉地處山地與平原的交界地帶，多屬丘陵地形，海拔在100至2159公尺之間，有隘寮溪流經鄉境，氣候上屬熱帶季風氣候。居民以臺灣原住民排灣族為主，另有部分魯凱族居民（如青葉村），近年來成為熱門的觀光勝地，並被納入茂林國家風景區。
三地門擁有得天獨厚的美景，青翠山巒、蜿蜒溪流，更有豐富的排灣及魯凱族特殊文化資產，也是最大的山地鄉。


抵达


交通


观光
1 北排灣族文物藝術館，地址 三地門鄉民族巷46號，📞 +886 8 796 4626。簡介 一棟屬於私人的文物藝術館，鮮少為遊客開起大門；唯有有緣人才得以進入參觀，主人因意識到排灣文物已漸漸加快腳步的在流失中，因此為了不讓後代忘了自己本身的文化，進而開始收集排灣文物。走進此地，其實只要懂得彼此尊重，主人都是很樂意為大家介紹自己的收藏物。 (更新日期：2018年12月)
茂林國家風景區，地址 三地門鄉賽嘉村賽嘉巷120號，📞 +886 8 799 2221。簡介 地跨高雄市及屏東縣，四周山巒綿延，林相優美，生態景觀豐富，如世界唯二越冬型蝴蝶谷-紫蝶幽谷、四季群蝶飛舞的大編彩蝶；由荖濃溪、濁口溪、隘寮溪的環流丘曲流地形景觀陡峭挺拔的十八羅漢山、河流下切作用的峽谷地形、氣勢磅碼的瀑布群等；此外，本區還可見傳統生活型態的原民文化風采、規劃完善的單車路線、不同等級的健行登山步道等，歡迎遊客親自前來體驗。 (更新日期：2019年7月)


活动
1 飛行傘與滑翔翼，地址 三地門鄉賽嘉村賽嘉巷120號（賽嘉航空公園），📞 +886 8 799 2221。簡介 約200公頃面積的賽嘉航空公園，因地形崎嶇，東部山勢陡峭，上升氣流極佳而成為全國最優良的滑翔翼場地，是愛好飛行傘與滑翔翼運動者的最佳去處。園內設施分為西部的平坦河川地、東部山地、滑翔翼訓練營舍；此外還有模型飛行跑道、飛盤場、風箏場、模擬飛行及教練場和直升機停機坪等。夏天上午天氣適合飛行，但下午會有雷陣雨；冬天10月-3月左右氣流最穩定且不下雨，是最佳的飛行季節。 (更新日期：2018年12月)


購物
高山青藝品館，地址 三地門鄉水門村成功路19號，📞 +886 8 799 1171。🕘 08:00-18:00。簡介 一間屬於排灣族人服飾店，三十多年來堅持著以純手工製造，因而廣受族人的喜愛；排灣族服飾在原住民中，為最華麗典雅，大抵上有祖靈像、人頭紋（頭目或貴族專用）、百步蛇紋（代表貴族的祖先）、太陽紋（頭目專用）等。排灣族喜愛在衣服上搭配琉璃珠，以代表地位與榮耀。 (更新日期：2018年12月)
吾由創意工坊，地址 三地門鄉青葉村8號，📞 +886 913 337 567。🕘 08:00-17:00。簡介 走進一間處處暗藏玄機的工作房，撲鼻而來的木頭香味。讓頭部神經顯現了要發問的問題點；一位正在為青葉村而努力的藝術家，為青葉村吹起了一陣陣藝術風。他在這裡注入一股只有青葉村才有的自我風格；祖靈的眼淚-利用大自然的鬼斧神工，在配上帶有文物風格的圖案，就形成了一件別出心裁的作品。遊客若來到吾由創意工坊，也可以親手製造一件屬於自己的作品留做紀念。 (更新日期：2018年12月)
沙滔琉璃珠藝術工坊，地址 三地門鄉三地村中正路二段37巷7號，📞 +886 8 799 4849。🕘 08:00-17:00。簡介 一個將琉璃珠發揮的淋漓盡致的工作坊；每件作品都巧奪天工、色彩鮮艷的令人讚嘆。踏進沙滔，就給人一種三度空間的交錯，吧台、賣區、製作區，融合出一間沙滔工坊。每個琉璃珠都擁有自己存在的意義及故事，就像意義代表一個可以存在的空間，而故事就是鋪設這空間的裝飾；然而我們把它拿來裝飾在各個空間中，算是一種為空間找空間的做法，而沙滔則扮演一位拓寬空間的一間工作坊。想拓寬一個屬於自己空間的作品嗎？那就到沙滔來吧，因為在這會有老師親自教導您。 (更新日期：2018年12月)


用餐
1 蜻蜓雅筑，地址 三地門鄉中正路二段9號，📞 +886 8 799 2856。🕘 週一至週四10:00-18:00、週五至週六10:00-22:00、週日10:00-20:00。簡介 原住民的天真浪漫的真性，在此一覽無遺；店內裝潢大量運用排灣族琉璃工藝品；不僅如此，連餐飲也搭配在地傳統食材，添加小米酒的冰咖啡與山菜野味的風味套餐；運用平價風，吹起美味餐，讓人不流連忘返也難！ (更新日期：2018年12月)
2 山中天，地址 三地門鄉中正路一段10-1號，📞 +886 8 799 3440。🕘 10:00-24:00。簡介 想在青山綠水、花香鳥鳴之下，一嚐山下少見的芋頭鹹魚糕與小米豬肉糕，且Q中帶軟的滋味嗎？為何不來一趟山中天呢？以魯凱族圖騰色彩、與手工藝品展示的山中天，還可享有NT$ 300頭目餐。 (更新日期：2018年12月)
3 富谷灣山莊，地址 三地門鄉中正路一段77號，📞 +886 8 799 1000。🕘 10:00-02:00，除夕公休。簡介 左擁富谷灣、右抱屏東平原的飄渺景緻，讓人坐上一天，也不厭倦；午後徐風吹起，坐落於薄霧之間，更展嬌豔欲滴的撫媚；一口排灣南瓜糕、飲著烏龍茶，如果再搭配著石板豬肉、煙燻羊肋排的助興下，哪可真是人生得意須盡歡，莫使時光空流逝呀！ (更新日期：2018年12月)
比卡茶藝坊，地址 三地門鄉中正路二段80號，📞 +886 8 799 1503。🕘 09:00-02:00。簡介 四面山景如海；乘坐於比卡的各個角落，都可眺望每座山峰之美，此地不論在白天或晚上都為觀景的最佳場所；因貼心的體會遊客難捨這山中的景色，時常流連忘返，因而營業至凌晨二點。 (更新日期：2018年12月)


夜生活


住宿


通讯
旅途中若有任何問題，可參考下列兩項臺灣官方提供外籍人士使用的服務：

外國人在臺生活諮詢服務網（提供中文、英文、日文、越南語、印尼語、泰語和柬埔寨語服務）
網址： http://iff.immigration.gov.tw/
外國人在臺生活服務熱線（免付費，24小時全年無休，中英日三語諮詢）
電話： 0800-024-111


下一站