Source: https://zh.wikivoyage.org/wiki/七月

這是為七月份的活動與節慶日曆。


七月份活動
當地正在發生的事情：


英國
倫敦逍遙音樂節：每年七月至九月  ，於倫敦，英國。  歷史悠久的逍遙音樂節，是每年夏季在英國倫敦舉行的古典音樂節。音樂節歷時八星期，不但深受英國人民的熱愛， 更吸引海外樂迷們前來朝聖。以低廉的門票價格，就可以享受到世界一流指揮家和著名交響樂團的演出。


德國
柏林古典露天音樂會：每年七月  ，於柏林，德國。  自1992年開始，柏林每年夏天於市中心最美的根達美廣場舉行露天音樂會，表演曲目涵括歌劇、古典音樂、爵士到流行樂等，開、閉幕並有煙火表演。


義大利
錫耶納賽馬節：每年七月2日至八月16日  ，義大利。  在康波廣場舉行，為中世紀的無馬鞍賽馬，西恩那人會花上一整年訓練，氣氛相當瘋狂。西恩那被劃分為 17 個教區，賽馬節也等同教區間的競爭，市民會披上自己教區的旗幟，並有大規模的遊行和拋旗表演。


西班牙
聖佛明節 （San Fermin）：每年七月6日至14日  ，西班牙。  奔牛節舉辦在每年的7月6日到14日，是為了紀念聖佛明 (San Fermin) 保護神而來的節慶。節慶中奔牛及鬥牛是其中最主要的活動項目，另外還有各式的慶祝活動，包括音樂、藝文、露天舞會等等。每年皆吸引大量的人潮慕名前往。


俄羅斯
黃瓜節：每年七月19日  ，俄羅斯。  蘇茲達里是個受到世界遺產保護的歷史古鎮，鎮民全靠觀光及農業為生。這裡盛產的小黃瓜銷遍歐洲俄羅斯等地，醃漬的酸黃瓜更是遠近馳名，每年的7月18日還有「黃瓜節」的慶祝活動，還有許多販賣著手工藝品的攤位。


七月份的國定假期與宗教日
要注意旅行時的日期。

巴哈馬獨立日：每年七月10日  ，巴哈馬。  
塞雷茨·卡馬爵士日：每年七月1日  ，博茨瓦納。  
總統日：每年七月  ，博茨瓦納。  
加拿大國慶日：每年七月1日  ，加拿大。  原名自治領日
巴士底日：每年七月14日  ，法國。  法國的國慶日
納爾遜·曼德拉的生日：每年七月18日  ，南非。  
美國獨立日：每年七月4日  ，美國。