Source: https://zh.wikivoyage.org/wiki/K-pop

K-pop可以說是韓國對最具代表性的文化輸出了。其屬韓流的一環，並在世界各地都有忠誠而熱情的粉絲。他們常常會為了自己最愛的偶像團體，而專門前往韓國旅行。


了解
社群媒體是規劃K-pop相關旅行時最重要的資訊來源。幾乎所有K-pop團體都會在上面發布相關資訊。而在旅行中，最重要的大概是時間管理了，因為每個K-pop成員的活動安排都不盡相同。此外，旅客應該了解有關韓國的基本資訊。


歷史
在愛好者間，常有討論甚至爭論要如何劃分K-pop偶像的世代。本文將以韓國文化產業振興院發布的韓流白皮書為依據：其將K-pop分為四個世代，劃分標準為當某個K-pop團體超越上一代最受歡迎的團體時，便標誌著K-pop的新世代誕生。
現代K-pop可以追溯到1992年：徐太志和孩子們（서태지와 아이들）在這年出道。他們獨特的音樂風格，改變了當時韓國音樂的表演方式。而在韓國政府的支持下，韓國文化產業在1990年代開始蓬勃發展。這段時期也被稱為K-pop第一代。第一代的代表組合還有H.O.T.、S.E.S.、Fin.K.L、神話等。
21世紀開始有更多K-pop團體出道，而第一代K-pop組合則逐漸消散。大多數人會認為K-pop第二代，是在Bigbang和少女時代超越K-pop第一代時開始。K-pop第二代在韓國持續發展壯大外，還擴展到其他亞洲國家：除東方神起在日本出道後取得了商業上的成功外，韓國女歌手BoA也成為首位在日本獲得排行榜冠軍的韓國藝人，她經常與當時的日本歌手濱崎步爭奪排行榜榜首。其他K-pop第二代的代表組合還包括Super Junior、2NE1、Wonder Girls等。此時，網路開始主導K-pop第二代粉絲的行為方式：他們開始利用社群網路宣傳自己喜歡的偶像團體；而隨著網路音樂的流行，購買實體唱片也成為表達支持的主要方式。
K-pop第二代和第三代的界線比較模糊，但大多數人會同意第三代始於BTS和Twice取得商業成功之後。K-pop在第三代時開始走出亞洲，並在西方主流文化頗有斬獲。此時，社群媒體已成為K-pop成員宣傳自己的主要管道。而單曲發行的速度也越來越快。其他第三代知名組合包括Blackpink、EXO、GOT7、Mamamoo、GFRIEND、Red Velvet、Winner等等。
目前，雖然許多人認為K-pop已經步入第四代，並表示此時的代表團體有(G)I-DLE、NewJeans、ZEROBASEONE等，但由於目前還沒有任何K-pop組合超越第三代的成就；因此，K-pop究竟在哪個世代，還是蠻曖昧的。但無論如何，K-pop每天仍在不斷演化。


術語


語言

韓語很明顯是你追K-pop時要學會的語言。雖說如此，由於部份偶像成員是來自中國和臺灣，這些成員可能會說中文：比如Twice的子瑜、(G)I-DLE的雨琦和舒華等。除此之外，由於K-pop成員可能來自亞太各地，因此你可能也會想學你最喜歡的成員的母語，比方說，如果推Iz*One的宮脇咲良，你可能會想學日語；或如果你推Blackpink的Lisa，則可以考慮學泰語。


目的地
首爾：大多數K-pop活動都在首爾舉行，首爾也是許多周邊商品的銷售中心。此外，許多娛樂公司也位於首爾。


觀光


韩国三大娱乐公司
韩国三大娱乐公司分別為SM、JYP、YG。他們是韓國規模最大的娛樂公司，並掌握了絕大多數的K-pop團體。這三家公司的總部都位於首爾。

1 SM娛樂（SM엔터테인먼트），地址 서울 성동구 왕십리로 83-21 에스엠엔터테인먼트。簡介 H.O.T.和S.E.S.的創始巨頭，後來又打造了少女時代、Super Junior、BoA。其中BoA是第一位在日本排行榜上登頂的韓國藝人。  (更新日期：2025年11月)
2 JYP娛樂（JYP 엔터테인먼트），地址 서울 강동구 강동대로 205。簡介 這家公司培養了Wonder Girls和Twice等。公司裡還設有粉絲咖啡店。  (更新日期：2025年11月)
3 YG娛樂（YG엔터테인먼트），地址 서울 마포구 희우정로1길 7。簡介 由梁鉉錫創立，他最初是韓國流行音樂先驅組合徐太志和孩子們的成員，並因此一舉成名。該公司打造了Blackpink和Big Bang等女團。  (更新日期：2025年11月)


BTS
4 香湖海邊（향호해변）。簡介 沙灘很美麗。BTS在曾在這裡拍過「Spring Day」。你還可以看到那個巴士站（BTS 버스정류장）。 (更新日期：2025年11月)
1 有情食堂（유정식당）。簡介 BTS成員在練習生時就來過這家店。你可以看到BTS成員的照片。 (更新日期：2025年11月)
5 日迎站（일영역），地址 양주시 장흥면 일영로647번길 25。簡介 儘管該火車站從2004年到2024年一直處於廢棄狀態，但在spring day在此拍MV後，車站就成為了熱門景點。你或許想在冬天去看看，那時積雪會像MV中一樣堆起來。  (更新日期：2025年11月)
1 ZM-ILLENNIAL（지밀레니얼），地址 부산 남구 진남로 135 B동 1층。簡介 由Jimin父親經營的咖啡店。它以前叫「Magnate」（메그네이트），但由於商標權問題而改名。這家咖啡店也販售BTS週邊商品。 (更新日期：2025年11月)


Twice
京田邊市：Momo在這裡長大。
臺南：子瑜在這裡長大。 她母親曾在臺南經營過首璽咖啡，但在2023年後關閉。


活動
K-pop粉絲可以參加各種活動，例如現場演出、粉絲見面會和簽名會。只需確保在合適的時間參加即可。


住宿
建議住在離活動地點較近的地方。雖然住宿品質可以有所妥協，但對現場活動來說，地理位置至關重要：你肯定不想在活動結束後，還要在滿滿人群的交通工具中人擠人吧。一旦確定了要出席的演唱會，就盡快把預訂好住宿吧。


舉止
雖然K-pop組合大都有公開的行程安排、並可因此推斷他們的行程路線，但你也應該尊重成員隱私。娛樂公司在碰上幾位臭名昭著的私生飯（사생팬）後，對追蹤行為相當敏感。另外在參加粉絲活動時，請遵守演唱會和娛樂公司的相關規定。