Source: https://zh.wikivoyage.org/wiki/17公里海岸線自行車道

本条目是一个旅行路线。
17公里海岸線自行車道，又稱新竹海八景自行車道。位於新竹市的沿海自行車道。


了解

十七公里海岸線是新竹市政府在蔡仁堅市長任內開始的建設，也是北台灣知名的17公里海岸線自行車道，起點新竹漁港 ，一路沿香山濕地往南到看海公園、海天一線等，為新竹市中正路觀光景點的延伸。
此自行車道沿途串聯了許多新竹當地景點，讓來訪的旅客可以從事許多種不同的休閒活動，例如：在新竹漁港享用美味的海鮮、在兒童遊憩區與野餐區的運動公園享受悠閒、在苗圃賞花、在賞海區看海與聽海、在紅樹林區的沙雕場和攀岩場活動身手、在海岸區觀蟹與放風箏，同時焚化爐的游泳池也可提供給一般大眾運動健身。
在17公里海岸線自行車道騎自行車，不但一路上可享受海風的吹拂外，騎乘之餘還可以脫下鞋子光著腳丫踩在海岸線的沙灘上，若時間充足，還可以到堤防邊欣賞濱海的落日，看著絢麗的金光佈滿沙灘與海平面，綜合了各種生態保育和休憩活動，豐富有趣，也非常適合親子共遊，是帶當地騎車旅遊的最佳地點。


海岸特色
放開眼界極蒼茫，一上香山快望洋。月霽漸連天一色，風狂浪打樹千行。
客帆遠水秋如畫，漁火平沙夜正忙。萬里波濤情萬種，等閒覓句索枯腸。


准备
若想要在當地進行租車，周邊都會有自行車出租店可供使用。由於本旅行路線主要交通工具為自行車為主，所以只需要帶足夠的金錢與水就行了；然而，有些額外要準備的例如購買紀念品與吃、住、玩的費用或著相機、筆記、手機等，這些東西皆由旅者自行來選擇。騎自行車或機車的旅行者，建議帶件保暖的衣物與雨衣，在旅行中生病可是一件掃興的事了！
另外我們也會建議您，17公里沿海觀光帶最適合下午3點以後或清晨造訪，這時段天氣不熱且舒適，適合全家大小騎著自行車，享受沿路海岸風光。
租車資訊：17公里海岸線自行車道一帶位於「港南運河」附近的海埔路底，以及位於「海天一線看海區」東北方的天府路與海濱路的交叉口附近，都可以找到租車的店面。


抵达
透過以下抵達17公里海岸線自行車道，皆以前往新竹漁港作為騎自行車的主要起點站。


客運
搭乘火車至新竹火車站，再轉搭新竹客運15路公車至舊漁港終站即可到達新竹漁港。


汽車
國道1號→新竹交流道→光復路→東大路→延海濱路至新竹漁港即可。
國道3號→竹林交流道（往芎林方向）→接台68線東西向快速道路→西濱快速道路→右轉東大路→延海濱路至新竹漁港即可。
茄冬交流道（往新竹方向）：茄冬景觀大道→牛埔東路→經國路→東大路→延海濱路至新竹漁港即可。
香山交流道（往新竹方向）：西濱快速道路→至東大路左轉→新竹漁港延海濱路至新竹漁港即可。


步行/騎行

自漁港環保公園起至鹽港溪口南岸區，長度約十七公里，寬度5.5公尺，包括3.5公尺自行車道及1.5公尺人行步道。路途有五座自行車橋，分別跨越港北溝、華江橋旁的無名圳、客雅溪、三姓公溪、鹽港溪，將搭配生態保育考量，設計出各種不同的形式，豐富景觀特色。南接竹風綠光海風自行車道。而周邊景點其特色及風貌，堪稱北台灣沿線風景最具特色之自行車道。


周邊景點
1 新竹漁港，地址 北區北區南寮街。簡介 建於1981年，位於新竹市西北郊海濱，本來是漁民謀生興建的漁港，隨著魚源的枯竭，因而轉變成休閒為主的港口。新竹近海魚業產量豐富，四季皆有不同魚群，更成為釣魚發燒友的天堂，週末假日處處可見成堆的釣友在此釣魚。自2004年起，市府大力開發沿海十七公里觀光帶，不段的增加休閒設施，提供市民優質的休憩場所，變更港區範圍釋出商業用地等等，前途發展極度被看好。   
2 環保休閒公園，地址 北區南寮街。簡介 昔日的南寮海水浴場，經市政府重新規劃後，以環保公園新的面貌提供市民一個散步、呼吸鮮氧的好去處！這裡還保留新竹漁港突堤後的大片保安林，高聳的木麻黃，讓人不禁停下腳步，享受森林的寧靜美。 (更新日期：2019年12月)
3 看海公園，地址 北區。簡介 原為垃圾掩埋場，經復育綠化後整個脫胎換骨、氣象一新，北眺新竹漁港，運動公園全景，南面焚化廠雄偉外觀盡收眼底。看海公園西側豎立許多鯉魚旗，繽紛的色彩在風中飄搖，十分壯觀，已成為該處的地標景觀。草原寬闊，適合從事各項活動、團康及音樂會等，亦是假日時全家出遊、休憩的最佳場所。 
4 新竹市垃圾焚化廠，地址 北區南寮海濱里。簡介 位於新竹市北區南寮海濱里，由行政院環境保護署辦理興建工程相關事務；於2000年8月31日完工，佔地約5.5公頃 。於2001年正式啟爐運轉，以處理桃、竹、苗地區及新竹市之家戶垃圾及一般事業廢棄物。平均每日處理量為900餘公頓；另有符合環保規定之污水處理設備與廢氣處理設施，以及利用焚化所產生熱量來發電以供應廠內所需之小型發電廠，並將多餘的電賣給台電分送。由於建築外觀具有現代化，指使成為十七公里觀光帶的著名地標。   
5 海天一線看海區（海天一線觀景區），地址 北區（海岸線旁）。簡介 新竹市海岸線景緻優美，在掩埋場復育工作完成後，將成為ㄧ處新的景觀區。本區利用焚化爐燒出之灰燼堆砌而成的飛灰堆置高地，位於垃圾焚化廠的一側，高出海平面約20公尺，是良好之景點，一面可以欣賞到貝聿銘建築師所設計的環保局辦公大樓，另一面則是天成的海天一線美景，視野遼闊、一望無際，每逢夕陽西下時分，晚霞遍布眼前，美景令人讚嘆。 
6 港南濱海風景區（港南運河），地址 香山區海埔路600號。簡介 運河寬度二十公尺，長度為一千五百公尺。原為頭前溪南側的新竹海埔新生地，1990年，為取代污染嚴重的南寮海水浴場，在其南方數公里的堤防外建立港南海水浴場，堤防內建立港南青年活動中心，期間有運河作海灘與風景區的緩衝，與金城湖銜接。後因海水也到污染，浴場現已禁止下水，轉為海濱公園，改稱為港南濱海風景區。   
7 金城湖賞鳥區，地址 香山區（客雅溪出海口北岸）。簡介 昔日有民眾以為金城湖水淺而涉水喪命，於是稱為魔鬼湖。附近海埔地入口處有退輔會興建的金城先生紀念園，防潮堤則有榮工處興建的王金城先生殉職紀念碑，前者乃紀念非洲考察因交通事故喪生的金城教授，後者為紀念在築堤時遭海水沖入海中的王金城。因兩處紀念皆有「金城」兩字，久而久之便將原稱改喚為金城湖。湖面積約五公頃，含生態觀賞區則為三百五十公頃。湖位於整區的核心位置，中央的沙洲提供鷺科、鷸科及雁形目的棲身場所，加上海埔新生地所形成的潮間帶海濱生物豐富，更成為鳥類的天然五星級餐廳，每逢漲、退潮，許多鳥類便飛來停歇覓食，達兩百多種，有蒼鷺、小水鴨、赤足鷸、黃尾鴝等，是為港南最重要的賞鳥據點。   (更新日期：2016年5月)
8 紅樹林公園，地址 香山區。簡介 新竹市客雅溪和海山罟一帶的紅樹林是少數非河口型的水筆仔純林，目前分布於海堤外的水筆仔，樹型細密而高大，與客雅溪口較矮小的水筆仔在外觀上各具特色。當地政府在紅樹林一帶規劃了公園，是新竹市第一座以生態工法設計的生態公園，公園設置腳踏車專用道、賞鳥棧道、中央軸線步道、沙雕場、小型攀岩場，不但老人家可以散步，好動的小孩們也可以在此找到安全的刺激感。 
9 香山濕地，地址 香山區。簡介 香山溼地位於新竹客雅溪溪口以南到苗栗交界處。溼地的生態相當豐碩，新竹擁有兩處溼地，即香山溼地與新豐紅樹林溼地。香山溼地物種生態十分豐富，而此地潮間地帶的招潮蟹有超過四億萬隻，不但使香山由溼地成為臺灣沿海招潮蟹族群最繁盛的泥攤地之盛名不脛而走，並且因為潮間帶魚蟹螺貝的豐富，可提供鳥類食用，所以無論在質與量都提供了最佳的棲息環境。   (更新日期：2019年3月)
10 風情海岸（美山蔚藍海岸），地址 香山區美山路段。簡介 位在十七公里海岸線上，有著兩百公尺的海岸觀景平台與西濱公路路邊停車場，經過美化的海堤磁磚圖， 以及海岸潮間帶的沙灘與水澤區擁有豐富的海濱生物，是新竹沿岸地區最容易接近的自然生態區域， 為了不讓海濱生態遭受破壞，新竹市政府已將這裡規劃為野生動物保護區。並且將廢棄的軍用碉堡改建為公廁， 形成風情海岸上最特殊的建築物，致力發展海岸線的觀光休閒機能。 (更新日期：2016年5月)
11 香山天后宮，地址 香山區中華路五段420巷191號，📞 +886 3 537 4327。簡介 香山港開發得早，又是天然良港，清朝時代香山是台灣與大陸貿易的重要港口之一，也是竹塹地區貨物吞吐重要口岸，行商往來船隻甚多，為貨物的聚散地，居民大多來自福建泉州，以捕魚、航海維生，為求得行船平安，大多信奉天上聖母─「海上之神」的媽祖廟。於是在乾隆三十五年（1770年）興建天后宮，與基隆、台南的天后宮並列為三大最古老的媽祖廟。 香山天后宮在道光五年（1875年）重建，光緒二年（1876年）再修復，開台進士鄭用錫的後裔捐資頗多，新竹北門郊戶金長和獻有「靈昭海國」的匾額，至今仍懸掛在正殿內。天后宮在民國三十五年（1946年）遷於現址，面向台灣海峽屹立著，雖然沒有金碧輝煌的外表，卻流露著一股古色古香的氣息。走入廟內，欣賞古匾額和壁飾，心中充滿閒情逸致，令人流連忘返。 民間傳說曾有太子搭乘的小船，從南洋漂流到香山港，聖駕登陸香山，宿於香山媽祖宮，竹塹知縣得知城隍爺託夢指點，而來此地恭迎太子。   
12 海山漁港觀海平台，地址 香山區。簡介 海山漁港有大片的海埔新生地，且呈現出漲潮退潮截然不同的景觀；漲潮時適合垂釣，退潮時則適合玩沙、觀鳥、賞蟹等活動。港內設有觀海平台於該港最前端之橋堤入口處，特別在此處設計二層樓高之觀海平台來以為旅客可登高望遠，提供眺望港區之據點，除可觀賞專業漁區作業狀況外，也可眺望香山灘地、蚵架景觀。 


安全

17公里海岸線自行車道有些道路並非想像中的平坦或曲直，甚至下雨天時容易天雨路滑且視線不佳，如果您是騎自行車來前往的旅行者，應以適當的速度行駛，促使避免車禍之危險。
然而，我們還是要再三的宣導以下安全事項：

行駛時千萬要注意路上情況。
騎自行車請注意身體情況，建議帶件外套與雨衣，還有水。
遇到颱風或暴雨時，最好避免前往17公里海岸線自行車道。
在當地騎車時，不要飆車且注意來車。


用餐

遊客不妨可以前往新竹漁港品嚐海上美食；新竹漁港又名南寮漁港，自擴建整地後，無論是漁船的數量、噸位或是漁獲量都可說是桃、竹、苗地區數一數二的。也因此成為新竹市民假日郊遊、放風箏的好去處，更是聚集了多樣、生猛的漁貨市場，生鮮漁產區販賣的是新鮮，活跳的本港漁貨及現流海鮮，價格便宜，是當地居民購買鮮美魚貨的最佳地點。而各類小吃也在此應運而生。
而海鮮美食區，則是擁有不少的熟食攤，例如：鮮魚湯、蚵仔湯、炸海鮮，（魩）魚羹、烤魷魚和各類油炸的海鮮製品為主；並供應青菜及生啤酒等是應有盡有，這樣的攤位最多，賣的内容大同小異，份份盛好的海鮮整齊排在攤前任客人挑選，琳瑯滿目，十分誘人。漁港外則有多家海鮮餐廳可供選擇，此處更是老饕們聚集的場所，常吸引饕客不遠而來。（魩）魚羹是海邊常見的鮮魚料理，將小魚煮成滑嫩爽口的羹湯，口味簡單，卻十分受歡迎。


下一站
新竹縣濱海自行車道 從羊寮港橋至舊港大橋15.8公里的自行車路程，一邊吹著微微的風，一邊感受大海的熱情！
̺