Source: https://zh.wikivoyage.org/wiki/三明

三明市位于中国福建省西部，是福建省下辖的地級市。东接福州，南邻泉州，西连龙岩，北毗南平，西北与江西赣州接壤。


了解


历史


行政区划
三明市下辖2区、8县，代管1县级市：

区：三元区、沙县区
县：明溪县、清流县、宁化县、尤溪县、大田县、泰宁县、将乐县、建宁县
县级市：永安市


气候


抵达


交通


航空
1 三明沙县机场，地址 三明市沙县区高砂镇。   (更新日期：2025年3月)


铁路
2 三明北站。   (更新日期：2025年3月)


高速公路
 福银高速公路
 泉南高速公路
 205国道
 212省道


语言
三明的本地语言成分比较复杂。市区、永安、沙县通用闽中语；大田通用闽南语，尤溪通用闽东语，宁化、清流通用客家语，建宁、泰宁、将乐、明溪则通用邵将语。


观光
玉華洞（將樂縣城南5公里處的天階山下）。簡介 此形成於2億7000萬年前，屬典型的喀斯特地貌景觀，如今正處於生長發育期，是一個聖景天成、如夢如覺、自然幻化的人間仙境。從三明市區玉華賓館乘旅遊專線可直達景區。 (更新日期：2016年10月)


活动


购物


用餐


住宿
三明饭店，地址 东新一路1号。 


医疗


通信


手机及固网电话
三明的电话区号为“0598”，在国内拨打中国固话（0598-XXXX XXXX），在国外拨打（86 598 XXXX XXXX）；在国内拨打中国手机（0 XXX XXXX XXXX），在国外拨打（86 XXX XXXX XXXX）。福建省固定电话本地网营业区间通话费上限标准为0.3元/分钟。境内三大网络运营商有“中国电信”、“中国移动”及“中国联通”。


邮政
三明地区的通用邮政编码为365000。


下一站