Source: https://zh.wikivoyage.org/wiki/三灣

三灣（臺灣客家語四縣腔：Samˊ vanˊ；海陸腔：Samˋ van ˋ）位於臺灣苗栗縣北端，面積約52平方公里，地處中港溪中流，月眉溪下流。東為南庄鄉，西南、西北鄰造橋鄉、頭份市，北連新竹縣峨眉鄉，南接獅潭鄉，境內山巒起伏，屬丘陵地帶，為山明水秀景色宜人之地。境內雨量由海岸向山區遞減，雨季主要在5月至9月。境內居民主要為客家族群，並佔全鄉總人口的99%，為全臺灣客家人比例最高的鄉鎮。


了解
三灣位處苗栗縣北部的一座內陸鄉城，在這裡，我們將以當地的「地名」、「地理」、「歷史」與「氣候」來帶您去了解三灣當地。


地名
三灣鄉鄉名的「灣」字為陸上河流彎曲處，由於中港溪流經該鄉內連續繞三個大彎（內灣、二灣、三灣）並沖積成大片平原，而此大片平原即為先民最初至三灣開墾落腳之處。每個彎曲均有原野可設莊墾植，後易字義為灣，該地為第三，故得名「三灣」。


地理
三灣鄉位於苗栗縣之最北端，面積52平方公里。人口約6,201人（2021年12月計）。居中港溪之中流，月眉溪之下流，東為南庄鄉，西鄰造橋鄉，北連新竹縣峨眉鄉，南接獅潭鄉，境內山巒起伏，屬臺灣丘陵地帶，為山明水秀景色宜人之地。
鄉內有竹南、南庄公路及中豐公路（臺3線）分別貫通鄉之東西及南北，有苗栗客運行駛竹南往返南庄公路，新竹客運行駛中豐公路（臺3線），對外交通堪稱便利，此外近年相繼完成永和東興道8.5公里，銅頂道4.5公里，北坪道6.4公里，新興道3.2公里，內埔道4.02公里，大坪道2.3公里，雙坑道3公里，北坑道3.3公里，已完成完整的鄉內交通網路。


歷史
明朝末年時期，中國的漢人渡海開拓臺灣，先首駐屯竹塹（新竹），至乾隆時代，暫移中港（竹南），再朔沿中港溪逆流而上，至頭份鎮斗煥坪、內灣而至本鄉，最後至田尾、南庄。鄉民多為客家人，祖籍多來自廣東省梅縣、蕉嶺縣，有部份來自海豐、陸豐、饒平、五華及福建省汀州與江西一帶，民情忠厚純樸，富有刻苦耐勞的勤儉風尚，沿守客家遺風，剛宜守法，具有合群創造精神，鄉民職業以務農為多，傭工次之，由於近來商業發達，部份鄉民逐次改業流入都市，形成本鄉農村勞力缺乏現象。


氣候

三灣鄉屬於溫暖帶氣候，這裡的氣候溫和。三灣全年都會有很多的降雨，即使在最乾燥的月份也是如此。根據柯本氣候分類法，這種氣候被稱為Cfa。在三灣鄉，年平均氣溫為21.4℃，年降水量為1620mm。
7月是一年中最溫暖的月份，也是全年中平均氣溫最高的月份，其平均氣溫為26.8℃；1月的平均氣溫為14.8℃，是一年中最低的平均氣溫。最乾旱的月份是11月，降水量為52mm。降水量最大的月份為8月，平均降水量可達到323mm。一年中，三灣的月均溫的最大差值為12.1℃；最乾旱月份與最濕潤月份的降水量差值為271mm。相對濕度最高的月份是8月（84.42%），相對濕度最低的月份是12月（76.75%）；下雨天數最多的月份是8月（19.77天），下雨天數最少的月份是11月（7.07天）。
在三灣，日照時數最多的月份是6月，平均日照時數為9.86小時，6月份的日照時間總共有305.6小時的日照時間；日照時數最少的月份是1月，平均日照時數為6.44小時，1月份的日照時間總共有199.74小時。三灣全年日照時數約為2898.76小時，平均每月有95.2小時的日照時間。
最適合在三灣出外旅遊的日子為3月、4月、5月、10月、11月，期間日夜溫度適中，而且降水量不算太多，遊客應保握這五個月期間。


抵达交通
遊客可以透過開車或搭乘客運公車方式來前往三灣當地。


汽车
如果本身就會開車的遊客，基本上自行開車於國道1號方式可以抵達三灣鄉當地，交通很便利。

由國道1號（中山高速公路）下“苗栗交流道”接臺72線東西向快速道路，再接臺3線經獅潭可抵達。
由國道1號（中山高速公路）下“頭份交流道”接縣道124號，再接臺3線可抵達。


公交
三灣鄉的公路客運以苗栗客運為主，新竹線、南庄線皆有經過本鄉；另有以景點接駁為主而由多家客運業者共同參與的臺灣好行。


境內交通

在三灣，我們可以透過騎摩托車、計程車、腳踏車或徒步方式，來遊玩三灣當地的任何地方。


摩托車
又叫機車，摩托車為旅行三灣鄉最好的交通工具之一。並且在大多數主要道路上，以及鬧區附近有很多家和多樣式的摩托車店，租用或購買一臺二輪的摩托車是非常相當容易的；然而，至於法律問題，包括關於臺灣摩托車駕照的細節由下面章節作說明。
摩托車有幾種的發動規格，最低為50cc到超過250cc都有。最常見為最近幾年來的四行程100cc和125cc的車型為主，這也適用於遊覽周邊地區城市的交通工具。較大的摩托車，以150cc居多，通常包括的設備或服務為兩人坐車，包括可以放置更大的貨物、更寬的坐椅、充分擋風玻璃和立足點，以及可以媲美的摩托車的整體尺寸、重量和燃料消耗。通常情況下，他們並且配備了更大的輪煞。
騎摩托車的外國遊客必須遵從當地的法律，也務必戴上安全帽。販賣安全帽或騎車專用雨衣店鋪在任何地方都能找到，價格範圍從新臺幣100元至最高的新臺幣2,000元都有。也強烈建議要有遮陽的安全帽，因為三灣鄉在夏季時的陽光很刺烈，很容易影響騎車的視線。


法律問題
在臺灣，無論是50cc、100cc或125cc，甚至是150cc以上的摩托車，車主一律都要有機車駕照、行照和要投保才能正式上路。如果您有一張臺灣的汽車駕駛執照或有效的國際駕駛執照，您不需要為這些額外的小型摩托車取得駕照。甚至發動機排量為250cc的重型摩托車需要一張重型摩托車駕駛執照。然而一些外國人在自己的國家中，經常騎著高達250cc的摩托車雖然是不用牌照、保險或登記。不過在臺灣當地因為路小車多的情況下，沒有這些證件是很難上路且會被警方罰錢的，請遊客建議不要沒有證件的情況而騎上路。更要注意的是，有些非法的摩托車店會逃漏法律，進行非法販賣二手機車和不需車主保險或登記許可，為了不要觸法與惹上不必要的罰則，再三建議遊客不要輕易嘗試遊走法律邊緣。
針對外國遊客的行為，鬧區的警方通常都會睜一隻眼閉一隻眼。不過，像有些違規停靠在紅線上、闖紅燈、蓄意超車等行為，警方還是依法行使且開出罰金；然而，即便您認為能刻意講英語或其他語言來裝傻使得警察放您走，那就大錯特錯了，警方依然還是帶您到警察局說明清楚您的行為。除了會被警方關注外，也很容易鬧上不必要的麻煩，例如：成為當地人們的公敵或被當地新聞放大檢視。


出租车

要前往不熟悉的地方時，搭乘計程車可以是一個簡單的方式，而且在城市是相當普遍的。如果您有一個目的地要前往，或者您有編寫中文字的景點或地標，他們可以很容易的使您有比其他大多數方式更快找到。
當地鬧區的車行和私人有設置叫車服務的招牌，方便遊客撥打電話尋求搭車服務，遊客可搭乘計程車快速抵達想要的目的景點；車資以公里數為計費。當地計程車算法為1公里內新臺幣100元，滿1公里加新臺幣5元，計時部份每三分鐘加新臺幣5元，夜間加乘時段再多加新臺幣20元；在鬧區內平均價格不會超過新臺幣200元。
如果外國遊客不希望支付龐大昂貴個車資，請在乘坐之前必須先向司機問清楚；否則抵達目的地又不認帳，可是對司機是一種無禮的行為。加上有些計程車司機不太會說英語，大致以華語為主要溝通語言，客家語則是其次，建議外地遊客可以透過書寫、文字或圖片來告知司機要去哪；甚至計程車司機會為了方便而忽略交通規則，不過當地是一處鄉下的地方，且車流少又行駛速度不快，請外地遊客不要感到訝異。通常這種情況下，從鬧區前往其他的一端應該不會超過新臺幣600元左右。計程車司機會拉高價錢的行為已經不多見了；但是如果是去郊區，可能發生的機會就會更加頻繁了。


腳踏車
這座鄉城很大，可以透過騎腳踏車方式遊玩當地；然而，即使在三灣鄉鬧區，當地幾乎沒有完善自行車行道。因此，遊客可以騎在路上；遊客也要隨時留意機車和汽車的行進。


徒步
由於三灣鄉的著名景點、活動、用餐或住宿等大致都能在鬧區能找得到，因此遊客可以透過徒步方式來進行漫遊當地。


观光
三灣當地的大小景點數多，大致可分為「特色景點」、「宗教聖地」與「旅行路線」三大類來介紹：


特色景點

三灣鄉有一些特色景點非常具有觀光代表價值，以下所列出的景點值得可去。

1 永和山水庫，地址 三灣鄉永和村（頭份市上興里與三灣鄉交界處），📞 +886 37 672 495。簡介 臺灣一座提供苗栗地區的水庫，原名東興水庫，應永和村（舊地名「永和山」）村民要求，完工後改名為永和山水庫。由臺灣省水利局設計施工，建造於1980年（民國69年）7月，於1984年（民國73年）竣工啟用。集水區面積僅4.8公頃，水源主要來自主流中港溪田美攔河堰攔，經11公里導水路引入，是臺灣首座沒有水門和水閘的水庫，為典型的離槽水庫，可減少砂石淤積與維護水質潔淨等優點。儲水供應地區為竹南鎮、頭份市、造橋鄉，為新竹苗栗地區重要之民生及工業用水的水庫。水庫四周林木蓊鬱，共棲息一百卅多種鳥類，其他動植物亦難計其數，生態豐富，尤以每年有六百至一千隻鸕鶿到此過冬，更是珍貴。苗栗縣野鳥學會在週邊設有自然生態解說牌，遊客可藉自助導覽方式親身體驗。 (更新日期：2022年4月)
2 巴巴坑道休閒礦場，地址 三灣鄉頂寮村3鄰祭山湖15號之1（南庄與三灣交界處），📞 +886 37 834 858。🕘 09:00–17:00，週二休息。💰 每人NT$150，可全額抵園內消費。簡介 一處完整保留了南庄早年礦業文化的休閒式礦場。除了提供合菜、套餐及各式飲品之外，還規劃了礦坑體驗解說及礦業文化館，提供一個旅遊南庄時的好去處。苗栗南庄曾在明治44年（1911年）擁有十三處礦區，初期由於規模較小、位置偏遠，只能以人力推送輕便車的方式將煤礦運出，直至民國33年（1944年）頭南公路開通後，改以卡車運送，才得以增加礦區規模，到了民國40年（1951年）是南庄礦業最興盛時期，當時有多達二十幾處礦場同時採煤，而南庄地區所產的煤礦多利用為工廠及民生使用。該園區除了有礦坑體驗區外，另設有不同風格的餐廳空間，其中包含充滿綠意並以玻璃屋頂搭建而成的「綠景咖啡區」、以礦場風情為主題的「團體合菜區」，以及備有特色主題的卡大用餐區、室內用餐區、室外用餐區和獨立包廂，並提供客家菜色、下午茶點心和飲料等。 (更新日期：2022年4月)


宗教聖地

三灣鄉有許多宗教聖地可去參拜，您還可以在這裡尋求平安與心靈寄託。

3 永和山福德祠，地址 三灣鄉永和村。簡介 位於永和村的土地祠，合祀因興建永和山水庫而被迫拆遷的二十七尊土地神。民國73（1984）年永和山水庫完工後，永和、東興部分地區作為集水區淹沒，當地居民祭祀的27座土地祠也將消失在水面下，分別為頭份東興明坑5座、三灣永和山浮橋2座、砂坑11座、北坑9座。因此信眾捐地、捐款興建福德祠，將27座土地公合併祭祀，即為現在的永和山福德祠，形成土地公「聯合辦公」的有趣景象。來自各處的27尊土地公石碑，現在都收藏在永和山福德祠神桌下方，神桌上供奉著另塑的金身神像，代表全體土地公接受祭祀。每年二月二土地公誕辰，才會請出所有石碑供信眾祭祀。福德祠廟方也困擾於常收到宮廟神壇棄置的神像，使這座小廟不僅是土地公的聯合辦公室，還成為流浪神像的收容所。 (更新日期：2022年4月)
4 五穀廟，地址 三灣鄉中山路46號，📞 +886 37 831 214。簡介 廟內供奉的五穀爺就是炎帝神農氏，是早期純農業社會重要的信仰中心，昔時先民沿著中港溪，越過頭份來到三灣拓墾、從事農耕，為求風調雨順、五穀豐登，每逢神祀之日鄉民都會徒步前往竹南的五穀宮參拜，頗為路途遙遠交通不便所苦，於是乃叩求神農大帝分靈聖駕三灣建廟。據廟方記載，五穀廟建廟於清咸豐2年（1852年），民國24年（1935年）因新竹大地震全毀而撘建臨時建築，直到民國34年由信士募款重建；民國66年時廟體建築已呈舊漏，地方遂成立改建委員會籌備改建，於民國68年9月13日破土興建，到民國69年農曆6月11日登龕，即為今日所見兩層樓建築樣式。 (更新日期：2022年4月)
5 三灣石母祠，地址 三灣鄉三灣村肚兜角（三灣國中後方邊坡）。簡介 原先三灣人在肚兜角的一棵櫸木下設案膜拜一顆被視為石母的石頭。傳說這位石母閨名為陳蓮英的清朝貴州人，因家境貧苦從小替人幫傭，長大後代人撫育小孩，她對每名嬰幼兒都視如己出，往生後被封以神職，繼續看護凡塵孩兒。1973年改建廟身，廟占地不大，以一條以青石古道通往此廟。祠和拜亭都在茂密涼蔭下，面對寬闊的中港溪。三灣鄉長黃文貴上任後，開闢兩條道路，方便信徒前往。鄉公所向客家委員會提出「石母祠步道客家生活環境營造計畫」，爭取500萬元補助，為石母祠環境作改造。桃竹苗一帶的客家人有供奉石母娘娘，以祈求孩童平安、健康成長的習俗。 (更新日期：2022年4月)


旅行路線
下所列出為三灣當地的旅行路線，喜歡徒步旅行的遊客，絕對是您不容錯過的漫遊路線！

6 銅鏡山林步道，地址 三灣鄉銅鏡村，📞 +886 37 374 375。簡介 以大埤塘為核心，串連鄰近的伯恩牧場， 步道分為環湖步道及環山步道。環山步道的起點則在當地社區伯公廟附近的民宅旁，終點至大埤塘旁的「山上咖啡屋」（大池塘農莊）， 銜接環湖步道，再續往伯恩牧場乳牛生態教育園區。其主要入口在銅鏡村活動中心後方，下大草原後可接環湖步道，再順車路回活動中心，一路都是植草磚，落差不大，樹林下行走一點也不覺得熱，走一捲圈約3-4K，步行約1-2小時。不僅有著美麗的水岸山色，還可見大龍崗湖的波光樣貌，每到四、五月桐花盛開時節，雪白的落花景致更加迷人。全程坡度約1.5公里長，登行難易度適中，沿途有更貼心設置觀景臺、涼亭及休閒座椅。 (更新日期：2022年4月)
7 山塘背步道，地址 三灣鄉三灣村。簡介 總里程4.4公里，海拔高度介於105至162公尺；在日治時期稱為「金東和」，是三灣村唯一的山丘，當時山下有一座當地謝家開鑿約0.4公頃大池塘，匯集山背所有的雨水，利用鄰近兩條大山溝，引導至三灣村民農灌溉之用，為緬懷先民的苦心而改名為「山塘背」為紀念。山塘背步道共由1至4號步道組成環狀路線，有北、南二個入口分別是1、2號的水泥產道、3、4號位於後段穿梭樹林間的石階小徑，沿途林蔭涼爽，途中可見大埤塘、湖畔觀景平臺、百年土地公廟、洗衣橋，其中3號步道相思樹林綠意盎然，4號步道的桂竹林十分優美，循著山稜向上至最高點的觀景臺，高點觀景平臺可眺望獅頭山、五指山，坡度平緩，僅4號步道略有坡度起伏，可依自身體力選擇路線。沿途更有不少宜人景緻，例如成片的果園、竹林以及相思林，讓此地充滿純樸的原野風格； 另外，埤塘亦是這裡的特色之一，如此寧靜的山林水色，讓人心情都放鬆了。 (更新日期：2022年4月)
8 獅山古道（獅頭山森林步道、獅頭山登山步道），地址 三灣鄉。簡介 橫跨苗栗縣南庄與新竹縣峨眉的獅山古道，總長約5公里，可從獅頭一路走到獅尾；獅山古道是較早開發的古道，踩著古樸有致的石板路，漫步山林之中可欣賞沿途許多依地形搭建的寺廟，不僅景色怡人，還能感受人文與自然對話。山勢以位於最高點的望月亭為分水嶺，全山共有十一座寺廟，分為前山、後山；前山有五座：勸化堂、輔天宮、開善寺、舍利洞、饒益院，特色是儒釋道合一，建廟目的以扶鸞濟世為主；後山有六座：元光寺、海會庵、靈霞洞、金剛寺、萬佛庵、梵音寺，多是信奉佛教為主的清修之地。其中坐落於前山的五座由財團法人“獅山勸化堂”總其成，統合推動寺務。五座寺廟依山勢而建，紅瓦飛簷，相互呼應，別具特色。 (更新日期：2022年4月)
9 老銃櫃步道，地址 三灣鄉（北埔村、永和村與大河村的交界），📞 +886 37 831 001。簡介 步道口在苗5線11.3k處（近山城休閒農莊）土地公廟旁。「老銃櫃」是這裡的舊地名，「銃ㄔㄨㄥˋ」是指一種舊式的槍械武器，「櫃」以客語發音，是儲藏的意思。由此可知，此處曾經是先民拓墾時的武裝防衛重地。步道自土地公廟開始，全程約1.5公里，採用自然的生態工法施工，古意十足，沿途上下坡度起伏不大，易於步行，適合閤家踏青健行。拾級而上來到高處，可以欣賞三灣丘陵地形山巒疊翠的景色，步道終點五寶慈湖寺設有告示牌，若循原路往返，來回約需45分鐘。步道沿著昔日的農產運輸道路（亦為山脊稜線）修闢，沿途可欣賞到桐花、樟樹林、光蠟樹林等林相；桐花季時花瓣浪漫紛飛，是一條景觀優美的自然步道。 (更新日期：2022年4月)
10 龍崀頂步道，地址 三灣鄉內灣村。簡介 位於苗栗縣三灣鄉內灣村龍脈最高點，「龍崀頂」為客家地名，「峎」客語發音為「ㄍㄣ」，低矮山丘的斜坡稱為崀，客家人稱長形的山脈為龍脈，因位於內灣村龍脈最高點而聞名。入口在苗17-2道的三灣大橋北側的內灣村，出口於通往永和山水庫路途的彌陀寺，步道全長1.6公里，步道不長，略有起伏，海拔高度114至153公尺，步道單程不用20分鐘。昔日曾設隘防漢番勾結，設有隘寮，又稱「隘寮頂」，步道可通至北埔村，早期農夫挑農作物至鄰村販售的聯絡道路，未建橋之前，也是學子們的通學之路。 (更新日期：2022年4月)


活动
以下為三灣當地主要的節日盛事，一起來感受當地的熱情吧！

1 三灣梨觀光季，地址 三灣鄉中山路46號（五穀廟前廣場），📞 +886 37 831 001。🕘 每年7月至8月。簡介 三灣高接梨又稱「三灣梨」，是三灣最主要的農特產品，全鄉種植面積約有一百公頃，年產量平均在204萬公斤左右，產期只在每年即6月中旬至8月底。三灣梨在臺灣的梨子品牌中始終獨豎一幟，也因為普遍品質均高，巿場價格也有相當水準，許多水果攤看準三灣梨的行情，一到梨子季便紛紛到三灣街上搶攤賣梨。三灣鄉公所為了保護三灣梨的品牌，推出「黃衫、藍牌、紅禮盒」做為幟別標幟，請遊客一定要買當地旳三灣梨，只要記住這三樣，就一定不會買錯。 (更新日期：2022年4月)


購物
「三灣梨」又稱三灣高接梨，為當地最主要的農特產品；三灣梨主要的品種是日本豐水梨，肉質細膩、清脆爽口、汁多味甜、果粒碩大，甜度可達12度以上，品質優良，聞名全臺；主要等級在8A、9A、10A、11A，有5斤與10斤兩種水果提箱包裝。來三灣，您可以購買當地的三灣梨作為送給朋友和家人最好的伴手禮！

1 三灣鄉農會，地址 三灣鄉三灣村中正路176號，📞 +886 37 832 077。🕘 週一至週五08:00–17:00。簡介 儘管鄉農會的空間不大，卻仍然可以提供給民眾以平實的服務。遊客可以親自前來三灣鄉農會購買外，鄉農會也提供三灣梨的宅配與團購服務，堅持品質，出貨迅速，全程冷藏運送，以協助農戶推廣行銷，並提供最貼心的配送服務。 (更新日期：2022年5月)
2 引賢果園-三灣梨的家，地址 三灣鄉三灣村21鄰70號，📞 +886 37 833 803，📧 lisa@pear.url.tw。🕘 09:00–17:30。簡介 以經營三灣高接梨為主，一甲六分地的園區，種100株的橫山梨、60株豆梨、40株仙楂梨作為寄接的母樹，以寄接日本豐水梨、新興梨和臺灣研發的#4029（又稱蜜梨、或蘋果梨）三種為主。農場主人為退休老師所經營的果園，看得出用心；對梨的品質非常的堅持，累積了30餘年的經驗，比賽得獎的牌匾掛了滿牆，能品嚐到三灣梨甜而多汁的滋味，並有提供宅配直銷服務。 (更新日期：2022年5月)
3 和豐農園，地址 三灣鄉大湖12號，📞 +886 37 833 608。簡介 自民國67年（1978年）開園以來至今已超過30個年頭，農園主人集30餘年的栽植經驗，憑藉著真誠與熱誠的心，栽種出無數令人讚賞的「三灣梨」。和豐農園以最嚴格的品質把關，秉持著「安全衛生、熱心服務、優質實惠」 的精神服務大家。主要經營幸水梨、豐水梨等高接梨的栽植，農園主人用心經營，產品講究健康原則，採用自然的有機液態肥種植；近來農場更開放觀光服務，自產自銷，值得前往購買。 (更新日期：2022年5月)


用餐
三灣當地的用餐地方很多且非常好找；如果來到三灣卻不來當地用餐，那就等於白來囉！

1 美凤的家，地址 三灣鄉和平街29號，📞 +886 37 833 931。🕘 週一至週四11:30–14:00，週五至週日11:30–14:00、17:30–21:00；只接受提前訂位。簡介 好吃的無菜單料理，六人吃12道菜（不含前菜冷盤），道道美味可口，從食材準備到烹煮、擺盤都相當用心，真材實料非常用心。老闆很好客，上菜過程老闆一道一道的介紹，也很熱情的跟大家聊天。另外，老闆的小米酒（忘記回家），香甜回甘。蝦、飼養5個半月的文昌雞、疊了七層的翡翠豆腐魚、鳳凰白菜、過貓、炒青菜、燒鴨、魚、吃得到蘿蔔絲的蘿蔔糕、櫻花蝦米糕、鴨血臭豆腐、筍乾蹄膀，豬肚四神湯很好喝，連小菜千層豬腸也滷的相當夠味，令人回味無窮的好味道！ (更新日期：2022年4月)
2 山城複合式庭園餐廳，地址 三灣鄉北埔村下林坪52號，📞 +886 37 833 530。🕘 週六至週日10:00–20:00。簡介 合菜客家餐廳，門外可停車，點菜可詢問老闆娘服務親切，山蘇鮮嫩超美味，釀豆腐可口，雞湯燉的軟爛跟有濃濃中藥味，有仙草的味道，生炒薑絲大腸不會太酸，梅乾封肉很配白飯下胃，土雞肉非常的彈牙和咬勁；高麗菜乾粿包非常有特色，味道帶有微微的胡椒口感；芹菜梗炒小捲普通；青菜還好。餐後甜點是仙桃。白飯任意吃到飽。店家主人態度很友善。離開的時候看到店家在趕製作梅乾扣肉封。工序很繁雜。濃濃的客家風情人味。 (更新日期：2022年4月)
3 三灣鵝肉，地址 三灣鄉中正路28號，📞 +886 37 833 919。🕘 10:30–17:00，週二休息。簡介 地點好，旁邊是臺3線道，路邊可停車，算是方便。假日時可謂是萬人空巷，請提早進行旅遊行程規劃。建議抓一個小時的等待與用餐時間。環境清潔，有廁所。產品價格平價，首推鵝肉，軟嫩好吃，下水也新鮮。滷牛肉還可以，味道則是偏甜。鵝肉麵不錯，湯頭確實不錯。這家館子，重點就是鵝肉與其周邊產品。旅遊會路過的話，可以排入用餐的候選點。此時不吃更待何時，如果專程拜訪，或許需要極大熱情。 (更新日期：2022年4月)
4 山灣咖啡，地址 三灣鄉銅鏡村小銅鑼圈1鄰9-19號，📞 +886 37 831 931。🕘 週三至週日11:00–18:00。簡介 喝咖啡的好地方 ，位在臺三線離三灣街上不遠 ，由北往南 ，過峨眉湖入口 ，續行臺三線 ，注意左側有大埔水庫標示 ，左轉上坡 ，約700公尺可達 。踏進一個世外桃源，溫暖，自然舒服的環境，提供一個心靈沉澱，轉換心情的好地方！ 店家人員服務親切，環境整潔，做戶外喝咖啡；健康滿分又兼顧視覺上享受的套餐餐點，有咖啡、茶飲、果汁、肉桂捲鬆餅等等選擇！ 自家烘焙的溫暖咖啡，聞到、喝到、想到，都會意猶未盡！ 除了五感外延伸出來的第六感 「心」！ (更新日期：2022年4月)
5 香香飲食店，地址 三灣鄉中正路131號，📞 +886 37 831 561。🕘 09:30–14:00、16:30–20:00，週三休息。簡介 老字號的獨具客家風味的特色料理，食物好吃價位中等，在當地算是有口碑的店家。脆皮豆腐醬料獨特，海鮮炒板條很香，地瓜葉很嫩，白斬雞肉很香，客家小炒味道很夠；尤其以炒飯不油，飯粒不黏稠，粒粒分明 ，十分很好吃！平日只要一碗海鮮麵就可把肚皮填飽飽的，但新年期間沒人手可煮只有提供和菜。和菜七菜一湯只要NT$2,000元，白飯免費吃到飽，非常超值划算。期間客人不斷的進出，店家生意非常興隆。老闆娘也沒因忙碌而忽略招呼客人，耳邊不斷地傳來她聽親切的招呼聲，就像鄰家隔壁的阿姨一樣，感受特別親切。 (更新日期：2022年4月)
6 憶鄉味農莊，地址 三灣鄉銅鏡村小銅鑼圈19-1號，📞 +886 37 833 626。🕘 11:00–14:00、16:30–20:00，週一休息。簡介 家庭聚餐好去處，客家菜的路邊店，外表看來普通，出餐速度快、份量也多，但東西好吃量又大；夫妻搭檔服務熱忱，CP值肯定高，餐點味道不錯。推薦烏骨仙草雞湯，清爽回甘不膩，梅干扣肉梅干菜超棒，很清爽的菜色，感覺沒味精很健康，還有土雞超大盤又好吃。吃的過程老闆前後招待了兩道料理，又熱情跟客人聊起天來，感受很好，四個人一餐合菜吃下來NT$800有找，飽足感卻十分過癮；這價格很少人比得上 而且口味水準以上。 (更新日期：2022年4月)
7 臺三線補給站，地址 三灣鄉中正路223-1號，📞 +886 37 833 798。🕘 11:00–20:00，週二、週三休息。簡介 客家風味店心料理；老闆娘親切假日生意超好；用餐環境清潔、洗手間也很乾淨！滷肉飯加鹹菜真的滿推的，肥瘦肉各半恰到好處；乾板條口感跟味道很棒，麻醬麵的醬是店家自調的，而且口感Q彈。芋頭排骨酥湯真的必須說芋頭有夠好吃的啦！芋頭的綿密細緻，排骨軟爛可口。小菜種類多，醬料辣椒一定要加更增添美味有點辣要酌量。燙空心菜有新鮮，小菜嘴邊肉滷的剛剛好，鹹淡適宜。東西味道還不錯，價格也便宜，適合路過的人來這裡吃個東西解飢餓一下，也值得用錢換美食。 (更新日期：2022年4月)


夜生活
三灣當地沒有夜生活可去，但您可以在夜晚裡漫步三灣的街巷，又或是欣賞寧靜的夜景，有別一番風趣。


住宿
三灣當地有幾家的民宿可供遊客住宿，您倒是可以不必花太多錢，就能享有舒適的休息處所。

1 遇見臺灣百合民宿，地址 三灣鄉銅鏡村7鄰大銅鑼圈69-11號，📞 +886 37 834 256，📧 myluoh@seed.net.tw。入住 15:00，離店 11:00。💰 NT$2,400-NT$3,600。簡介 設有花園，提供免費WiFi；館內提供私人停車位。1樓為四人百合雅房，2樓則是四人樓中樓臺灣房；所有房型均有空調和有線頻道平面電視。住宿提供設備齊全的私人衛浴，附淋浴設施和吹風機。這間住宿提供露臺，入住含美式早餐。 (更新日期：2022年4月)


安全

雖然三灣是個穩定且犯罪率稍低的地區，但建議旅客請勿做出以下的行為，可避免不必要的遭竊與攻擊：

請盡量不要在深夜到城市偏僻及人流複雜的區域，深夜出行請走人流較多、光線充足的主要道路，並選擇大眾交通工具，不要乘搭無牌照的計程車。
三灣治安尚好，但還是要提防扒手；婦女在夜間獨自搭乘計程車要格外小心，最好是請朋友陪同。
請盡量不要光顧街邊無牌經營店攤，其中部分不可避免地存在不正當經營手法（恐嚇、詐騙等）。
請不要與當地人談政治之敏感問題，以免遭受到不必要的口舌之爭。
在三灣，考取車牌尚算容易，因此有時會出現交通意外，所以要特別小心過路。此外，最近興起環島騎車之旅，注意不要在酒精影響下騎車；和駕車一樣，如要服藥，應先諮詢醫生。


警察局
三灣鄉的警察局隸屬於苗栗縣警察局頭份分局 ，遊客如果遺失了財產物品，或是想問路，還是想找當地的景點等問題，您可以透過以下當地的警察局向警方詢問。

1 三灣分駐所，地址 三灣鄉中正路254號，📞 +886 37 831 071。簡介 員警服務親民又親切，設身處地為人民著想，又有人情味；如果遊客遺失了財產物品，或是想問路，還是想找當地的景點等問題，他們或許可以幫得上您。 (更新日期：2022年4月)
2 大河派出所，地址 三灣鄉大河村六鄰河底48號，📞 +886 37 831 081。簡介 很棒的派出所，警員用心服務盡心工作；遊客如果想問路，還是想找當地的景點等問題，這裡的警員會為遊客服務與協助。 (更新日期：2022年4月)


通訊
三灣鄉的通訊十分廣泛且發達，其中政府提供的免費Wi-Fi熱點非常多，而當地的郵局則有一家，再加上當地的行動電話通訊品質佳；講電話、用網路與發郵信在三灣鄉不是很大的問題。


網路
在三灣鄉，當地手機的使用非常普遍，鬧區也有機會找到公共電話；通常政府或公共機關之區域，都有提供免費iTaiwan Wi-Fi 上網，其網路涵蓋範圍是相當足夠的。


郵件
三灣鄉的3+2郵遞區號前三碼為352，與苗栗縣各其他鄉鎮有很大的區別。一般來說在寄送信件時，可以只寫352；然而，如果能夠寫出完整的後二碼，將能加快郵件處理速度。


市話、長途電話與公共電話
如果您留在該城市有好幾天以上，且如果您還沒有一個匹配的本地標準（可能要使用一個），需要建議您買一個預付費的SIM卡（您可能被要求一本護照）和手機進行撥打本地電話，這將是比在大多數情況下，漫遊便宜得多。SIM卡有餘額將花費您不到10美元。每個網點遍布於週邊城市。您可以在數家大超市、手機通訊行和便利商店支付您的通話費。對於國際長途電話，可考慮購買長途電話卡使得有非常便宜的電話費。從飯店客房打電話，可能會致使支付相當令人頭痛的費用。
三灣鄉的區碼為037，與苗栗縣各鄉鎮市（不含卓蘭鎮）和新竹縣峨眉鄉相同。


服務熱線
旅途中若有任何問題，可參考下列三項臺灣官方提供外籍人士使用的服務：

交通部觀光局24小時免付費諮詢服務熱線
電話： 0800 011 765
外國人在臺生活諮詢服務網（提供中文、英文、日文、越南語、印尼語、泰語和柬埔寨語服務）
網址： http://iff.immigration.gov.tw/
外國人在臺生活服務熱線（免付費，24小時全年無休，中英日三語諮詢）
電話： 0800 024 111


举止
了解和遵守當地的民情和文化，您便能融入當地的生活，也使得在當地旅行更加快樂和精彩。


文化
在此分享幾個有關臺灣文化上的禁忌與其他東亞國家的指導方針：

有些臺灣人迷信任何數字與死亡作為連接——還有倒霉的事情不應該被提及。有一點要注意的是，4號（四，發音為“SI”）聽起來像華語或臺語的死字。
不要使用紅筆來寫別人的名字。這再次有死亡的內涵。當寫某人的英文名字時，這倒是沒有問題的，但要避免使用紅色書寫中文的名字。
不要在晚上鳴笛或按門鈴。這是一種“邀請鬼”。
手不要指向墓地或墳墓。這代表著不尊重已死去的人。
有許多禁忌在口語用詞上，於某些情況不應該向別人說出這樣的話；常常因為這種用詞，該對象聽起來像是另一個不幸的一句話：
雨傘，這在臺語發音雷同分手的諧音。因此朋友們應該盡量不要替朋友遮陽傘。相反地，少部分的朋友會委婉地租對方雨傘。
時鐘。華語的用語上也代表著送鐘意思，就雷同的音詞代表為“來送上最後的一程。”如果你這樣送給別人一個時鐘時，收到的人可能會給你一枚硬幣換來打消不好的詛咒。
鞋子。在臺灣從來沒有提供鞋子作為送給老人家的最好禮物，因為這代表著送他們將通往天堂的路程。如果只是透過相互安排名義上是出售的，這是可以接受的，在收到的人會給出了一個小額支付的新臺幣10元左右。
刀或者尖銳的物品，因為這是用來傷人的工具。
在臺灣當然不是清教徒和讓你任意飲酒的國家，即便當地有釀造的臺灣啤酒和高粱也是如此。但是，臺灣不具備大量飲酒的文化，在街道上遇上酒鬼是難得一見的。而在沉迷於酒精本身不是一個社會禁忌（在婚禮上是常見的），這被認為是缺乏自信和不成熟的代表，而你這樣做肯定不會得到任何臺灣朋友之間的好感。
我們建議您進入房子之前請脫下你的鞋子。您會發現屋內的大門旁，會有多雙拖鞋是給外賓來客進屋所穿的。在浴室和陽臺也有可能是一樣的，你將被要求脫下你的拖鞋，並穿上一雙塑膠（藍白）拖鞋。
要與臺灣人進行友誼相處的人，你很可能提供任何種類的小禮物。這將是飲料、食品、小物品等，這些都是一個非常方便的方式進行建立起與臺灣人的最好社交關係，特別是在20多歲在公共場合的朋友。應使用類似的東西回饋到任何這樣的禮物，但這並不需要是直接的，或特定的人（也就是保持簡單）。當你作為一名外籍教師時，你不要寄望會有人提供回饋（也就是在一個教室環境）與任何東西，只要保持正式關係就好。不過要注意的，在某個時候過於慷慨的父母也盡量去提供的成千上萬的新臺幣送您的禮物，這就代表著希望你特別照顧他們家中的孩子（了解他們的臺灣期望文化將被視為合理的）。
你可以在賓館、飯店和計程車不必給小費，但有人幫你運送行李時，你可能要預計支付新臺幣50元左右給予對方，這是禮貌上的行事。
如果你在佛寺或廟裡使用洗手間時，在神明面前應低頭前往，畢竟這在臺灣的宗教是一種尊重上的禮貌。當你使用寺廟的洗手間時，大多數人都不會介意的，他們希望你對待他們的禮拜場所的尊重。如果您計劃提供的供品（如簡單的水果），以在寺廟神明面前擺置，請在那之前務必把供品的水果與手洗乾淨。此外，在進入和離開寺廟時，千萬要注意，避免直接對正門走出：這也是一種不禮貌的行為。


宗教
類似於其他亞洲的國家，卍字符常見於佛教寺廟作為一個宗教符號。並不代表納粹主義和反猶太主義的宗教。
高度的信仰及宗教自由是當地居民享有的基本權利之一，並受法律上的保障。源自世界各地的宗教均在當地和諧並存，其中有佛教、道教、一貫道、天帝教、天理教、天主教、基督教、伊斯蘭教等。許多宗教團體除了弘揚教義外，也熱心公益，有興辦學校、提供衞生福利設施等。


政治
相較於臺北，當地居民的政治理念與方向略有不同，對於大陸人而言，若不瞭解臺灣政局或沒有取得共識的把握，建議強烈不要與當地人討論政治，尤其是臺灣問題，以免造成不愉快的爭論或衝突發生。


商業
當你給予或接受名片，始終做到用雙手並用你的頭略有下降，否則將被視為不敬或著無禮，即使你是一位外國人也是如此。歡迎有人還應當與頭部的輕微浸漬和用慣用堅定的握手完成的，但也沒有必要低頭。
你會發現，不管是客戶送禮或櫃臺人員總是會以雙手獻上，這在當地被認為是一種尊重的姿態。因為這是你的守護神，它是由你來交給現金出納時一樣與否。


服裝
當溫度計高達30攝氏度時，你還是會看到很多當地人穿著夾克衣物——這是為了防止惡劣的空調經常在公共運輸和像電影院和商場的地方。其實，這也是明智的，因為在溫度變化劇烈時能會使人感到不適。
相反，當溫度開始低於20攝氏度時，人們開始穿著很暖和的衣服，以保護自己不受天氣而冷。
當地女性被稱為他們的相當保守的著裝，雖然穿著露背的脖子和無袖上衣的情況並不少見，這算是可以接受的，而青少年和年輕的成年人可以很頻繁可見穿著熱褲或短褲。但當地是嚴禁在公共場合裸體。就連海灘上完全赤裸也是被禁止的，也可能會被警方以妨害風化來逮埔。
對於男人來說，尤其是遊客，著裝小於它曾經是保守的。即使是在5星級飯店，商務休閒通常是可以接受的；然而，我們還是建議遊客當進入餐廳或正式場合中，穿著適當的衣物為宜。


同性戀
臺灣一般被同性戀旅客視為一個安全的目的地。雖然同性婚姻不被當地政府的認可，也有在臺灣反對同性戀和無端暴力侵害同性戀者且幾乎無法律是聞所未聞的。臺灣也已頒布多元性別教育和就業等基礎領域的反歧視法。有所謂的臺灣同志遊行的年度同性戀驕傲的活動。
臺灣公眾的接受往往被受考驗，同性戀仍然有被認為是一個社會上禁忌，尤其是老一代。公開在公眾面前顯示您的性取向可能從一些人得出不好的眼神和竊竊私語。儘管如此，態度正在發生變化，同性戀更趨於年輕的人接受。


衛生
三灣當地的供水是不能生飲的，由於有些管路的輸水並非100％的純淨水。一些當地人使用前都會同時進行煮沸或過濾自來水；你可能要進行購買瓶裝水，不過瓶裝水也會影響你所需的量。自來水雖是無菌的，盡管如此，用來刷牙是可行的，只不過真的不太適合用來飲用。
當地有許多的公共廁所，但有些廁所不太乾淨；若是要進行排泄糞便，建議使用蹲式馬桶較為衛生。不過衛生紙並非總是提供的。該公共廁所通常以西方的標準來說，是非常安髒的。如果你是一位歐美外國旅客，你可以來飯店使用，其中有迷人浴室設備。許多餐館與便利商店也會提供遊客來使用廁所。


醫療
以下為當地公家衛生所：

3 三灣鄉衛生所，地址 三灣鄉三灣村親民路17號，📞 +886 37 831 140，📠+886 37 831 699。🕘 週一至週五08:00–17:00。簡介 如果只是要檢查身體的健康，那麼可以在衛生所辦理；服務項目有兒科、門診診療、兒童預防保健、成人預防保健、婦女子宮頸抹片檢查、居家照護、口腔黏膜檢查、定量免疫法糞便潛血檢查等。 (更新日期：2022年4月)


服務
三灣鄉沒有各國的領事館、大使館或辦事處，但有三灣文化產業觀光發展協會可為遊客服務；遊客若想要得到任何旅行上的問題與解決，除了三灣文化產業觀光發展協會，還可以尋找當地的警察局（派出所）來詢問。

4 三灣文化產業觀光發展協會，地址 三灣鄉三灣村民生街29號，📞 +886 37 832 645、+886 938 801 693，邱先生 。🕘 請致電預約。簡介 該發展協會提供當地及周邊景點的導覽和行程規劃安排，發展協會的服務人員很親切介紹景點，有問必答；三灣文化產業觀光發展協會能讓遊客來到三灣鄉可以充分的享受文化所帶來的充實感。 (更新日期：2022年4月)


下一站
為期一天的旅行在三灣，或許對有些旅客認為還是不夠的，不妨的話，也可以前往三灣鄉周邊鄉鎮深度旅行也是很好的主意：

頭份－除了擁有濃厚的客家文化民情，像是當地的老街巷弄，或是具有客家文化的古蹟寺廟，是值得必訪之一。
造橋－雖然無法和其他大城市相比，但擁有純樸的鄉野特色。昔日輝煌的磚、瓦、木炭產量重鎮，每年的南瓜節，成了當地旅遊亮點。
獅潭－典型悠閒純樸且遠離塵囂的山城；可遠溯自遙遠的中央山脈涓滴而成之細流，秀麗宜人，交織成連綿密實的綠林帶，是假日值得休憩的好地方。
南庄－為臺灣原住民賽夏族人的故鄉；全鄉均納入參山國家風景區範圍內，當地的南庄老街頗受知名。