Source: https://zh.wikivoyage.org/wiki/东南亚

東南亞是一個奇異的地域，被擠在亞洲兩大巨人中國和印度之間，當中各個國家文化和風格各異，但歷史關係卻源遠流長，一環一環地扣在一起。這個地區向來都是全球背包客的最愛，聞名於世的是漂亮的沙灘、美味的菜餚、價廉物美的消費品和潔淨無污的空氣。


国家

这里有一些争议领土：

西沙群岛
南沙群岛


城市

曼谷 — 泰国繁华、国际化的首都，热情的城市
胡志明市（旧名西贡）—
雅加达 —
吉隆坡 — 马来西亚的首都，一个最多人、最多景点及最热闹的地区。
琅勃拉邦 — 一个联合国教科文组织世界遗产城市，以其众多的庙宇，殖民时代的建筑，充满活力的夜市而闻名
马尼拉 —
金边 —
新加坡 —
仰光 —


其他目的地


了解
東南亞是世界上其中一個熱門的旅遊區域，全因為這裡有著過人特點: 熱帶氣候、全年溫暖 (或是酷熱)、豐富的文化背景、極佳的沙灘、令人著迷的佳餚和最重要的原因 - 低物價水平。東南亞的歷史和現代的政治均相當複雜，但大部份地方都是對旅客安全和容易到達的。


歷史


氣候
東南亞座落於熱帶地區: 天氣在全年中都是徘徊在30°C，濕度高而且經常下雨。
東南亞位於赤道的國家，包括馬來西亞、汶萊、印度尼西亞、新加坡和菲律賓等只擁有兩種氣候，就是潮濕和乾燥。當乾燥時氣溫會升至35°C，而當潮濕的季節來臨時，氣溫就會回落至25°C。潮濕的季節通常出現在秋季，而最炎熱的時候會發生在夏季，當然，不同地區會有不同的變化的。
但是，在印度支那 (包括現泰國中北部、老撾、柬埔寨和越南)，氣候可以分為炎熱、潮濕和乾燥。相對地涼快和乾燥的季節出現於十一月和二月期間，因此這段時期亦是這個地區的旅遊旺季。令人痛苦難耐的酷熱天氣在四月可以升至40°C，而使之降溫的雨季則會由七月開始。雖然如此，即使在所謂的「潮濕」季節中，每天中午在夏日的陽光下都會有一場短暫的 (但猛烈的) 驟雨，由於不是整天都是毛毛雨的關係，這點點的雨水並不會影響你前往這些國家旅遊。
在馬來西亞、汶萊、新加坡、印度尼西亞部份地區 (尤其是蘇門答臘和婆羅洲) 和菲律賓的某些地區 (尤其是巴拉望省)，來自林火的煙霧 (通常是有意地為了清理林木) 在五月至十月這些乾燥季節是一個經常性現象。煙霧會透過風而急速擴散，因此新加坡國家環境局開發了一個有用的即時地圖 來審視整個地區。


文化
因為地理位置的原因，東南亞的文化都受到中國文化和印度文化影響，而除了越南外，印度文化更支配了大部份地方。儘管受到了不同的影響，東南亞的文化都保留了本土特色，這些本土特色又和整個東南亞不同地方緊密地融合在一起。


宗教


语言


抵达


周游


观光


活动
在柬埔寨飙摩托。
到泰国曼谷的传统水上市场逛逛。
在马来西亚的云顶高原上避暑玩乐。


购物


饮食


夜生活


安全