Source: https://zh.wikivoyage.org/wiki/2019冠状病毒病_(中国)

自2022年末开始，中国政府开始放弃针对2019冠状病毒病（现称新型冠状病毒感染）的“动态清零”政策并最终将该病按照乙类标准管理（“乙类乙管”）。本文主要根据“乙类乙管”实施后的相关政府文件并结合实际情况介绍中国境内以及跨境旅游的注意事项，具体情况以当地实施为准。如需查阅过往内容，请查看编辑历史。


新冠疫情的持续影响
截至目前，对普通人而言几乎所有的新冠疫情防控措施都已取消，但由于疫情在经济、社会等方面造成的持续影响，许多旅行体验都和疫情前有较大差异，游客在外出旅游时需多加留意。

预约入园和门禁限制：许多景区、博物馆等在“动态清零”期间出于限制人流量的目的开始采取预约制，游客须通过指定网站、App、微信小程序等平台完成预约或购票后方可在指定日期和时间入园游览，该措施在“动态清零”结束后被部分景区继续沿用，建议游客提前了解景区政策以免耽误行程。许多景区的预约平台仅供居民身份证持证人使用，持有其他证件的旅客应当提前咨询景区寻求解决方法。此外，一些知名大学、单位等游客经常光顾的地点也闭门谢客至今，游客不应盲目相信新冠疫情以前的旅游攻略；
支付方式的改变：“动态清零”期间提倡非接触式消费，因此许多商户关闭了人工收银渠道，消费者也习惯使用智能手机移动支付，执意使用现金付款可能会导致不便，并且可能无法找零（商户很可能没有准备足够的零钱）；
出行问题：由于疫情防控，交通部门（航空公司、长途客运公司等）在“动态清零”期间关闭了大量的客运线路，在“动态清零”结束后由于客流不足以及谈判不顺利等原因，许多线路并未恢复或大幅减班，旅客要做好相应的规划。
出入境边防检查：“动态清零”结束后旅客出境已经恢复，但是由于跨国电信诈骗、非法移民等原因，部分地区办理护照等证件以及出境边防检查措施仍然较新冠疫情前更为困难，建议咨询户籍地或居住地派出所了解当地政策。另外，许多国家的出入境政策也比新冠疫情前更严格，拒签率有所提高，离境机票、酒店订单等原先不严格检查的材料现在也开始严格检查，因此建议旅客严格按照目的地出入境政策准备证明材料并提前打印好，不要心存侥幸。
外国治安问题：由于新冠疫情重创了许多国家的经济进而导致当地治安恶化，建议在出国旅游时注意安全，避免和当地人发生冲突。


个人防护措施

虽然针对新冠疫情的防控措施已经取消，但是新型冠状病毒并未消失，在出行时建议做一些个人防护措施。

戴口罩：口罩可以防止飞沫传染，大部分药店和超市均有销售，如有需要可随时购买，不用在行李中携带大量口罩。由于带有呼吸阀的口罩不能过滤佩戴者呼出的气体，应避免购买。新型冠状病毒感染者和疑似感染者建议佩戴N95或KN95颗粒物防护口罩或以上级别的口罩（无呼吸阀），其他人员建议佩戴一次性使用医用口罩或医用外科口罩。进入医疗机构的人员应当佩戴口罩。
接种疫苗：目前有多款新冠疫苗获准上市，可免费接种，是否接种取决于个人意愿和身体状况，此外由于新冠病毒变异较快，新冠疫苗也会经常更新。
注意个人卫生：例如使用正确的方式勤洗手，打喷嚏、咳嗽时掩住口鼻等。


诊断和治疗


诊断
目前检测是否感染新冠最普遍的方式是新冠核酸检测通过新冠核酸检测，该检测一般在在采样后数小时可出结果（如遇人数过多可能会延长），如有需要建议提前半天参加检测，部分测试点会给参加检测的人员提供已采样证明用于在尚未出结果时使用，核酸检测阴性证明的时间从检测出结果开始计算。新冠核酸检测可以在医院、社区或其它指定的地点完成，检测费用政府限价为单采16元/次、混采5元/次，许多城市还设有免费检测点，游客可以通过查阅相关公告或询问当地人了解检测点的位置。核酸检测结果大都会推送到对应人员的健康码上，无需获取纸质报告，需要时可打开相应的手机页面查阅即可，由于各地往往会优先将采样结果上传到本地的核酸检测数据库，故建议使用采样地健康码查询结果，新冠核酸检测报告全国通用。
除此之外，还有新冠抗原检测和抗体检测，新冠抗原检测试剂盒仅用于辅助测试，准确性相对核酸检测较低，但胜在使用简便（自己一个人即可完成操作）且能快速出结果（10-20分钟）；至于新冠抗体检测，对于打过新冠疫苗的人，其抗体检测结果多为阳性，并不能因此推断该人感染了新冠病毒，但可以以此推断是否对新冠病毒具产生了免疫力。新冠核酸检测得出的结果则是“金标准”，被广泛认可。
一般来说，除了重点机构或行业的工作人员或被抽样选中的入境旅客等，其他人都无需接受强制性新冠检测，如果有症状怀疑自己被感染则可自行参加检测。检测结果如为阳性会上报疾控系统，但并不会采取隔离措施。


治疗
新冠病毒感染的症状主要包括发热、干咳、乏力、鼻塞、流涕、咽痛等。假如不幸确诊，将按照分级分类的原则进行收治，无症状感染者和轻症患者在条件下可居家治疗，一般一周左右症状可有明显好转，如果出现症状加重，则应前往医院接受治疗。目前市面上有数款适用于新冠病毒感染的药物，但均为处方药，建议在服用前咨询医生并按照处方和说明书服用。在医院确诊新冠病毒感染等流行性呼吸道传染病后，医院可能会按要求进行上报，相关信息主要用于各类呼吸道传染病（不仅限于新冠病毒感染）的流行病学研究和统计，并不以此针对患者本人采取防控措施。
若游客本人出现新冠病毒感染症状无法继续行程，对于已经购买的车票、门票等可以联系售票方申请非自愿退票，提供指定材料（通常包括个人身份证明和核酸或抗原阳性结果）后可办理全额退款。但是并非所有卖家都允许全额退票，为了避免出现维权难，建议不要过早预定或购票，或者优先考虑支持退款的旅游产品或加购行程取消险等保险来避免经济损失。


附言
本文参考以下文件，如您发现错误或过时内容，欢迎更正！
 维基文库中的相關文獻：关于对新型冠状病毒感染实施“乙类乙管”的总体方案（2022.12.26）
 维基文库中的相關文獻：关于中外人员往来暂行措施的通知（2022.12.26）
关于印发《新型冠状病毒感染“乙类乙管”疫情监测方案》等5个文件的通知
愿新冠疫情早日结束。