Source: https://zh.wikivoyage.org/wiki/世博會

世界博覽會（英語：Universal Exposition, World's Fair），又稱國際博覽會及萬國博覽會，簡稱世博會、世博、萬博，是一個具國際規模的集會。參展者向世界各國展示當代的文化、科技和產業上正面影響各種生活範疇的成果。


了解


歷史
世博會的起源是中世紀歐洲商人定期的市集，市集起初只牽涉到經濟貿易。到了19世紀，商界在歐洲地位提升，市集的規模漸漸擴大，商品交易的種類和參與的人員愈來愈多，影響範圍愈來愈大，從經濟到生活藝術到生活理想哲學……等等。而到了20年代，這種具規模的大型市集便稱為博覽會。
第一屆世界博覽會是在1851年於英國倫敦舉行。當時英國是最早工業革命的強國，因此英國便計劃透過一個大型的展覽，以展示其國力及工業生產力。發起人是維多利亞女王的丈夫——阿爾伯特親王。英國人自豪地把這次大型市集會稱為「偉大的博覽會」（Great Exhibition）。在展出的約10萬件展品中，蒸汽機、農業機械、織布機等推動工業革命的機械引人矚目；而這些當時嶄新的展品，會後便成為兩個新博物館的展品基礎：包括在1852年成立的維多利亞與阿爾伯特博物館，和1853年成立的坎星頓科學技術博物館。
早期的世博會多以大眾化的綜合博覽為主題，例如慶祝某個國家成立百週年、法國大革命百年紀念等。到了近代，隨着科技的進步，世博會的主題亦趨向某部份專業，去探討新科技和生活的關係。而且，世界博覽會的主題，多數以當時的科技成果，來配合當時社會環境的需求。例如在兩次世界大戰和冷戰期間的世博會，大多是以「和平」、「建設明天」為主題核心；而從20世紀末開始，環境保護的議題即成為了關注的焦點。
有鑑於世博會可為主辦國帶來龐大的產業與經濟效益，31個經常參與或舉辦世博會的國家，在1928年簽署國際博覽會條約，並成立負責規範管理世博會的國際展覽局，至2010年10月31日為止，共有157個成員國。
世界博覽會沒有規定多少年才可以舉辦一次；不過，正式提出申辦要求不得早於預計開幕日的前9年。計劃申辦的國家須向國際展覽局遞交申請書，提出舉辦時間和具體主題內容，然後於成員國大會上透過投票表決。當申辦成功後，便由該主辦國統籌規劃，亦可以邀請別國參與世博會，以使不同的國家可以在這個大平台相互交流，為全世界明天的進步而共同努力。主辦的國家或城市都會高度重視這項大事，因為這是展示國家富強的一個指標。


世界博覽會一覽


舉行時程


近期發生事件

2012年世界博覽會，2012年5月12日於韓國全羅南道麗水市開幕，並在8月12日閉幕，共計3個月。本次麗水世博是韓國繼1993年舉辦大田世界博覽會後，韓國再次舉辦由國際展覽局（BIE）認證的國際大型綜合博覽會。
2012年芙蘿莉雅蝶園藝博覽會是荷蘭十年一次舉辦的花與園藝展覽的最近一期，第六次被國際展覽局（BIE）和國際園藝家協會（AIPH）批准為國際園藝博覽會。 在芬洛的城市東南方舉行，活動的主題是“积极融入自然，改变生活品质“
2010年上海世博會，於2010年5月1日至10月31日在中國上海舉行。本屆世博會是中國首次舉辦的綜合性世界博覽會，也是首次由開發中國家主辦綜合性世博會。本屆世博會的主題是「城市，讓生活更美好（Better City, Better Life）」。本屆世博會共有256個國家和地區及國際組織參展，吸引世界各地7308萬人次參觀者前往，雖經歷全球經濟危機，但目前最新資料顯示，中國政府在上海世博會的總投資額達到450億美元，是世界博覽會史上最大規模，同時也遠超於2008年在北京舉辦的第29屆奧運會。