Source: https://zh.wikivoyage.org/wiki/2020年夏季奥林匹克运动会

東京提供更多前往那里的旅行指南。
第32届奥运会，2020年夏季奧林匹克運動會将在日本東京举办。東京是亞洲目前唯一一個舉辦兩次夏季奧運會的城市，第一次是1964年夏季奧林匹克運動會。
由于2019冠状病毒病的影响，本届奥运会被推迟到2021年夏季举行，这是现代奥运会历史上唯一一次由于战争以外的原因而改变原定举办计划。


準備


門票
根據以往所舉辦奧運的流程，往往都是在舉辦前18個月就開始進行銷售；購票方式則為需要在當地的售票處進行購買。而便宜的座位席則可能很快被銷售一空，所以必須趁早訂購。若是非日本人的外國人士，也可以透過代理方式或認識日本的朋友來協助購票。


住宿
我們強烈建議你預先安排自己的住宿並及早預訂。
距离奥林匹克公园很近的港区或台场是不错的选择，不过有更多便宜旅馆的浅草就不是那么近了。


進入
東京將會提供更多前往那里的旅行指南。
大多數外國遊客都护选择乘坐飛機到成田國際機場，但也有較少遊客会选择在羽田國際機場降落。


境內交通
東京將會提供更多境內交通的旅行指南。
在東京駕駛絕對是一個非常壞的主意，因為在奧運會期間恐怕在整個城市都會無法找到任何泊車位。我們建議你乘搭火車/地下鐵路系統到達會場。


观光


场馆

 
 
大部分赛事将在東京或很近的地方举行，一些足球赛会两个更远的城市举行：

仙台，东京北方2小时车程。
札幌，日本很北的地方。
大部分场地还没有开始建。
东京代代木附近的场馆：

1 奧林匹克體育場（オリンピックスタジアム）。簡介 開幕典禮， 田徑 ，足球，欖球。  
2 東京体育館（東京体育館）。簡介 乒乓球。   
3 國立代代木競技場（国立代々木競技場）。簡介 手球。   
东京皇宫附近的场馆：

4 日本武道館（日本武道館）。簡介 柔道。   
5 皇宮花園（皇居外苑）。簡介 自行車公路賽的起點。   
6 東京國際論壇（東京国際フォーラム）。簡介 舉重。   
7 两国国技馆（両国国技館）。簡介 拳擊，是日本最著名的相撲摔跤地方。   
东京有明附近的场馆：

8 有明競技場（有明アリーナ）。簡介 室內排球。   
9 有明BMX赛道（有明BMXコース）。簡介 小輪車。 
10 奧運自行車館（有明ベロドローム）。簡介 單車徑。 
11 有明体操竞技场（有明体操競技場）。簡介 體操。   
12 有明網球之森（有明テニスの森）。簡介 網球。   
13 台場海濱公園（お台場海浜公園）。簡介 鐵人三項，馬拉松游泳。   
14 潮風公園（潮風公園）。簡介 沙灘排球。   

15 東京國際展覽中心A館（東京ビッグサイト・ホールA）。簡介 摔跤。  
16 東京國際展覽中心B館（東京ビッグサイト・ホールB）。簡介 擊劍，跆拳道。  
17 大井曲棍球場（大井ホッケー競技場）。簡介 曲棍球。  
18 奥运村（選手村）。簡介 紧张的训练结束后你可以在这里食宿。仅限运动员、教练和工作人员。 
东京海洋森林附近的场馆：

19 海上森林越野场地（海の森クロスカントリーコース）。簡介 马术三项赛越野赛 
20 海洋森林水上竞技场（海の森水上競技場）。簡介 賽艇運動為皮划艇。   
21 海洋森林山山地自行车场（海の森マウンテンバイクコース）。簡介 山地自行车。 
22 若洲奧林匹克碼頭（若洲オリンピックマリーナ）。簡介 帆船。 
23 葛西临海公园（葛西臨海公園）。簡介 皮划艇激流回旋。   
东京梦之岛附近的场馆：

24 青年广场竞技场A（夢の島ユース・プラザ・アリーナA）。簡介 羽毛球。 
25 青年广场竞技场B（夢の島ユース・プラザ・アリーナB）。簡介 篮球。 
26 梦之岛射箭场（夢の島公園）。簡介 射箭。   
27 奥林匹克水上运动中心（オリンピックアクアティックセンター）。簡介 游泳、花式游泳、跳水。 
28 水球竞技场（ウォーターポロアリーナ）。簡介 水球。 
距离东京1小时车程的武藏野附近的场馆：

29 武藏野森林综合体育中心（武蔵野の森総合スポーツ施設）。簡介 现代五项：击剑。   

30 东京体育馆（東京スタジアム）。簡介 足球，现代五项运动：游泳，骑马，跑步，射击。该体育场现在常称“味之素体育场”。   
31 武藏野森林公园（武蔵の森公園）。簡介 自行车公路赛终点。  
距离东京市中心1小时车程的场馆：

32 陆上自卫队朝霞训练场（陸上自衛隊朝霞訓練場），地址 埼玉縣朝霞市。簡介 射击。  
33 霞關鄉村俱樂部（霞ケ関カンツリー倶楽部）。簡介 高尔夫。   
34 埼玉2002体育场（埼玉スタジアム2002），地址 埼玉縣埼玉市。簡介 足球。   
35 横滨国际体育场（横浜国際総合競技場），地址 神奈川縣橫濱市。簡介 足球。   
更远城市的场馆：

36 福島縣營吾妻球場（福島県営あづま球場），地址 福島縣福島市（東京以北約90分鐘路程，仙台以南30分鐘路程）。簡介 棒球、垒球。   
37 茨城縣立鹿島足球館（茨城県立カシマサッカースタジアム），地址 茨城縣鹿島市（東京東北90分鐘路程）。簡介 足球。   
38 宫城体育场（宮城スタジアム），地址 宮城縣仙台市（東京以北2小時路程）。簡介 足球。   
39 札幌巨蛋（札幌ドーム），地址 北海道札幌市（可以搭乘飛機或10小時火車來抵達）。簡介 足球。   


日历
这是原定在2020年夏季举办时采用的时间表。


活动
東京有許多其他景點，值得在兩場比賽之間的參觀。


購物


饮食
如果您希望可以在奧林匹克公園取得休息或在地用餐，奧林匹克公園相鄰的台场、新桥、大門，在這裡，可以享受许多日本料理和其他国家的菜肴。


夜生活


住宿


下一站
箱根
京都
大阪
东京迪士尼度假区