Source: https://zh.wikivoyage.org/wiki/三亚凤凰国际机场

三亚凤凰国际机场（简称“凤凰机场”）（海南話白話字：(三 /sn/ )(亞 /z/ )(鳳凰 /fg khg/ )(國際 /k t/ )(機場 /t chg/ )；英語：Sanya Phoenix International Airport；IATA：SYX，ICAO：ZJSY）位於海南省三亞市中西北部的羊欄鎮鳳凰村，東距三亞市中心約14公里，西距天涯海角旅遊風景區5公里。機場占地面積463.32公頃，航站樓面積6.53萬㎡，登機廊7個，飛行區面積3937.576畝，跑道長3400米，寬60米，停機位48個。 由海航集团管理，為三亚現時唯一運作的民航飛機場和商業國際機場，是中国东方航空公司、中国南方航空公司、海南航空公司、的樞紐飛機場，同時為寰宇一家的其中一個樞紐機場。


了解
凤凰机场被Skytrax評為四星級機場，凤凰机场于2016年4月獲選“全球最佳区域机场亚太区域第二名”、“全球最佳机场（同区域和规模）”等荣誉，于2017年3月荣获2016年度全球1500-2500万旅客吞吐量机场ASQ旅客满意度第二名，充分说明凤凰机场获得了社会各界的广泛认可。
近年来，先后被相关部门授予“首届海南国际旅游岛十大经济领军企业”“博鳌亚洲论坛年会保障工作先进单位”“全国航空服务最具公众满意”“全国用户满意企业”、ACI“亚太地区最佳进步奖机场”、Skytrax “全球最佳贵宾航站楼”等一系列荣誉称号。
另外，同屬於海南的海口美兰国际机场凭借优质的旅客服务体验，荣膺Skytrax中国最佳区域性机场奖项。


運作


保安
“三亚市公安局凤凰机场公安分局交通警察大队”受三亚市公安局领导，接受国家航空保安主管部门及其派出机构的指导、检查和监督，承担凤凰机场航空安全保卫、机场辖区治安防控和交通管理等警务工作。長期駐守於三亚凤凰国际机场、三亚凤凰国际机场 - 安保服务台（T2航站楼F2）、三亚市公安局凤凰机场分局、三亚市公安局机场分局机场派出所。


出入境
企业享受海南经济特区税收优惠政策；对经海南中转出入境的旅客、货物可以享受一定程度的运价优惠；与外交关系国家的公民持普通护照在海南口岸可以办理“落地签证”，部分国家的团体旅客，实行15天内免签证。


停车场
凤凰机场国内停车场现有停车位527个（354个小车停车位，33个大车停车位，140个过夜车位），面积3.5万平米；国际停车场现有155个停车位，面积1.7万平米；贵宾楼停车场现有131个停车位。


航班
凤凰机场1994年7月1日正式通航。2017年，凤凰机场累计运营的航空公司有44家，其中中国公司28家，国际及地区公司16家；运营航线161条，其中国内航线134条，国际及地区航线27条；通达城市97个，中国城市70个，国际及地区城市27个；实现新增航点15个，中国航点7个，国际及地区航点8个。目前航线网络已覆盖中国主要省会城市、一二线重点城市及香港、俄罗斯、韩国、中亚、东亚、东南亚等“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”沿线重要的国家和地区，形成了较为完善的航线网络布局。


国内航线


国际和港澳台航线


地面交通

鳳凰機場內設有公共小巴往返T1航站樓、T2航站樓、國際航站樓及貴賓航站樓之間。


機場交通
随着国际旅游岛、海南自由贸易试验区建设的推进和经济社会发展，海口、三亚等主要城市交通拥堵问题日益加重，大大降低了市民、游客出行的舒适感，增加了交通安全事故，加剧了交通的拥堵和污染物排放，影响了国际旅游岛形象，不利于海南自由贸易试验区、生态文明试验区的建设。民进海南省委会 指海口、三亚主城区交通拥堵原因主要有四点。一是道路交通设施建设滞后，现有公路、桥梁等建设跟不上车辆增长速度。二是公共交通不足倒逼机动车、电动自行车保有量快速增长。三是公共交通建设落后，公共交通仅依靠公交，且公交车每天运行时长短，班次少，线路不合理，且时间不可控，导致群众使用率较低。
市区只有一条主要街道（解放路），南北向，去主要的景点、购物、美食目的地都可以以此路为坐标轴。
三亚凤凰国际机场有众多的交通工具前往市中心。
由于三亚没有地铁，只有有轨电车。最快的交通工具为机场巴士1号线，只需约40分钟和6个站点。即可抵达与解放路步行街相近的水利大厦。票价为15元。


公交线路
三亚市内有六十多条公交线路，运营的时间基本在早6点到晚11点左右，票价实行分段收费，2—20不等。另外，私营的专线中巴也很多，不少酒店（度假村）还有开往市区和景点的免费观光车，非常方便。
凤凰机场公交车络要三亚交通网络重要站点之一， 经过凤凰机场的线路有27路，29路，33路，36路，43路，8路，凤凰经过凤凰机场的线路有27路，29路，33路，36路，43路，8路，凤凰机场巴士1线，凤凰机场巴士3线公交线路。


機場巴士
如果不想搭机场巴士，可以乘坐任何一个条公交线路，几乎全部票价约3-4元左右。8路和27路，约50分钟即可抵达水利大厦。
1號線往大東海，票價15元
3號線往亞龍灣，票價25元


出租车（的士）


价格
三亞的士車身為深藍色及橙黄色。起步价格为8元，超过起步里程2公里后每公里收费2元。


注意事项


高铁（海南西环铁路）
不推荐搭高铁前往去三亚站，因为三亚站人流也十分很多。
机场附近有海南西环铁路（高铁）凤凰机场站。可去往三亚站。


有軌電車
T1線起點為鳳凰機場，終點為建港路。途經機場路、海虹路、三亞灣路、金雞嶺路、勝利路。


候机
凤凰机场設有收費貴賓室，歡迎所有旅客使用。旅客可在等候登機或轉機時，在公用候機室稍事休息，品嘗美食和飲品，瀏覽互聯網和查閱電郵以及閱讀多元化報章雜誌。


饮食
在鳳凰機場，機場內部和附近的村落都設有各式各樣的餐飲店鋪，以下為機場官網 所列出的餐飲店舖，予您參考。更多店鋪可向機場詢問處查詢。

紫悦汤面（面馆），地址 国内候机楼安检内三期远机位（国内安检内A1-2）。🕘 6：00—23：30。💰 RMB¥30 - 70。簡介 该店铺装修具备热带风情，木质桌椅更具特色，是旅客用餐、休闲的好去处。主营：面食、快餐、鲜榨果汁等。 (更新日期：2019年10月)
海南骑楼（国内安检内6号登机口）。🕘 6：00—23：30。簡介 海南骑楼老街，是海南最具特色的街道景观并以其唯一性、独特性荣获首批十大“中国历史文化名街”称号。餐厅在建筑上溶合了海南特色的骑楼老街的特点，是一个具有浓郁海南特色风格的餐厅，在餐厅内可以品尝到海南特色美食。主營：地方特色餐饮、饮料、咖啡、甜品、小吃等 (更新日期：2019年10月)
N18°餐吧，地址 国内航站楼安检内B1-1，国际航站楼安检内4-5号登机口。🕘 6：00—23：30。簡介 该餐厅是以简餐以及饮品为主的快捷餐厅，以方便、快捷为旅客服务为宗旨，提供便利性餐饮服务。主營：简餐、小吃、饮品、甜品。 (更新日期：2019年10月)
凤凰印象餐厅（国内航站楼 C2—2）。🕘 6：00—23：30。簡介 凤凰印象餐厅，餐厅内提供各式中餐、特制套餐以及海南当地特色菜品，种类齐全。店内环境优雅，服务周到，是旅客用餐的理想选择。主營：中餐、特制套餐等。 (更新日期：2019年10月)
唯忆面馆（国内航站楼 A2—3）。🕘 6：00—23：30。💰 RMB¥30 - 70。簡介 “唯忆面馆”是一家以经营中国各地面食为主，兼有自主创新面食品牌的特色面馆。作为以面食文化为主要发展目标的餐饮企业，在传统面食基础上创新 了多种绿色健康的面食种类。“唯忆面馆”可以说恰逢其时，正适应了现代饮食回归自然与返璞归真的时代潮流，在这里您可以品尝到各种美味面食。主營：传统面食、特色面食等。 (更新日期：2019年10月)
Yogurt HO。簡介 Yogurt HO酸奶冰淇淋源自美国，公司一直以来坚持用绿色健康的原料制作冰淇淋，将美味与健康绝妙融合，制作成特色酸奶软冰淇淋。Yogurt HO不仅销售多种口味和种类的酸奶冰淇淋，还销售多口味冷饮和西式甜点等。主營：冰淇淋、甜品、饮料、小吃等。 (更新日期：2019年10月)
肯德基（KFC/ Kentucky Fried Chicken/ 肯塔基州炸鸡）。簡介 肯德基（Kentucky Fried Chicken肯塔基州炸鸡），简称为：KFC，主要出售炸鸡、汉堡、薯条、汽水等西式快餐食品。在世界各地，肯德基永远将顾客的需求摆在第一位，使顾客在享受各种高品质餐饮的同时，也能感受到最亲切的一流服务和用餐环境。主營：西式快餐。 (更新日期：2019年10月)


购物
如果您需要打發時間，凤凰机场有各種各樣的商店。
在國際出發廳設有一間大型免稅店的小分店：中国免税店（凤凰国际机场店）。過完安檢之後，前往候機廳，店鋪便在您的左旁。
在国內出发並没有免税店，只有全球规模最大的单体免税店 —— 三亚海棠湾免税购物中心的提货区，就在隔离区南航 VIP 室对面。
附近在这里买完东西在机场提货，但是必须有离港机票才能享受到优惠，否则要交纳20%的税。更多詳情可上免税店官網 查詢，免稅店客户服务热线：400-699-6956。


通信


服务


住宿

1 三亞鳳凰機場酒店（Sanya Phoenix Airport Hotel（機場酒店）），地址 中国海南省三亚市凤凰国际机场商业综合楼A座，📞 +86（0898）88282666 ，📠+86（0898）882826601。入住 從 15:00，離店 12:00 前。💰 RMB¥400 - 1010。簡介 三亞鳳凰機場酒店毗連機場客運大樓，以設有空調的通道連接，隶属于海航集团。適寬敞的客房、各種會議場地及設施，酒店3层设有2间风格迥异的餐厅和1间酒廊，海澜全日制自助餐厅拥有开放式厨房，宾客可全程观赏美食的烹饪过程。云轩中餐厅提供地道川、湘菜，粤式美食及三亚当地海鲜，设有零点大厅及精致的贵宾包房。此外，酒店另有4间灵活的多功能会议室和1间健身房，酒店以高效贴心的服务及优越的地理位置，满足您商务出行的完美体验。 (更新日期：2019年8月)
2 三亞鳳凰機場海航快捷酒店（Haihang Express Hotel（機場酒店）），地址 中國 三亞 機場路582號（三亚凤凰国际机场候机楼正对面（直徑約200米）），📞 (0)898-88698086，📠0898-88698666。入住 14:00 後，離店 12:00 前。💰 RMB¥275 - 140。簡介 隸屬於海航酒店集團，拥有各式园景、山景客房，房间高雅，宽敞舒适；还有餐厅、商场、健身器材等配套设施一应俱全；这里是商务贵宾的上佳处所，是八方游客的理想之家。距三亞鳳凰機場動車站約30米，距天涯海角約10分鐘車程；到達三亞市區約15分鐘，與西島、南山海上觀音及大小洞天等景區也是近在咫尺。三亞鳳凰機場海航快捷酒店毗連機場客運大樓，以設有通道連接，有專車接送。 (更新日期：2019年8月)
3 貳號設計酒店(三亞鳳凰機場店)（No.1 Design Hotel (Sanya Phoenix Airport)），地址 天涯区从米路12号（三亚凤凰机场货运对面），📞 (0)898-88913373。入住 14:00後，離店 13:00前。💰 RMB¥170 - 250。簡介 位于三亚凤凰机场货运对面的从米路12号，共有50间精品客房；房间整体风格融合了简约北欧元素，装修风格是简装，凸显了多种不同的个性空间，满足您在出行住宿中有更好的旅途体验。酒店是在机场边上的村子里，早晚飞机的朋友过渡非常适合，性价比高。酒店距离凤凰机场仅两分钟路程，直线距离600米，提供全天24小时接送机的专车，旨在为往来机场的您提供更好更便捷的服务。 酒店靠近天涯海角、西岛、椰梦长廊等景区，去南山寺、大小洞天景区很是方便，乘车八分钟即可到达三亚湾的海边。 不含早餐。附近吃的就要出去吃了，村子里没啥可以吃的。前往鳳凰國際機場所需時間：5分鐘。 (更新日期：2019年8月)
4 三亞灣青瀾度假別墅（Qinglan Holiday Villa Sanya Bay），地址 天涯区 鲁能高尔夫2区1-158。入住 14点以后，離店 12点以前。💰 RMB¥ 1400 ~ 9500。簡介 三亚湾青澜度假别墅靠近机场，多套独栋别墅，自带电影院。别墅采用世界轻奢设计，带厨房可开火做饭，高档毛巾浴巾，吹风机，电影院，小区泳池。步行几分钟就到海边。管家服务，每天都有保洁打扫！为您提供一个舒适的休息空间；别墅有小区游泳池，停车场，有自驾出行再也不用担心您的爱车无处安放；别墅提供24小时管家服务，为您在入住当中所出现的小问题排忧解难，还有旅游管家为您的行程及预订提供建议与安排，让您对三亚这座陌生的城市不再陌生。别墅靠近海边，出了别墅区大门直走可到达三亚湾椰梦长廊海滩。步行可到达桶井农贸市场及超市饭店，自驾可到达三亚力合国际，力合国际是及超市、影城、商场、饭店为一体的广场。距離鳳凰國際機場1.46km。 (更新日期：2019年8月)
5 三亞西藏大廈開元名都酒店（Grand New Century Hotel Sanya China），地址 天涯区 凤翔路9号（海坡旅游度假区凤翔路西侧），📞 (0)898-88207777，免费电话 (0)898-88583089。入住 14:00 後，離店 12:00 前。💰 RMB¥ 7000 ~ 370。簡介 酒店拥有各类豪华客房，不同风格的餐厅2个，中餐包厢17个，餐位共1200余座，11个不同规模的会议室，其中含一个800平方米的多功能厅，完善的康体设施，一切尽显卓尔不凡的尊贵气派。有可供免費無線上網的公共區域、餐廳、咖啡廳、酒吧、無煙樓層、外幣兌換服務、24小時櫃檯服務、喚醒服務、健身中心、桌球室、行李寄存、室外游泳池、美容中心、會議廳、兒童樂園、乒乓球室、傳真/影印、多功能廳及商務服務距離鳳凰國際機場1.47km。4 星級飯店，隸屬於开元酒店集团。 (更新日期：2019年8月)
6 三亞海眠藝宿設計民宿（Haimian Yisu Design Hoste），地址 天涯区 052乡道 梅村冲米小组56号。入住 14:00以后，離店 12:00以前。💰 RMB¥ 240 ~ 431。簡介 酒店基础设施完备。酒店内设泳池、早餐、停车场等配套设施。酒店交通便利，距离机场1公里，距三亚湾海边3.5公里，酒店专车免费接送机6分鐘前往機場。允许携带宠物，具体咨询酒店。 (更新日期：2019年10月)
7 三亞灣新疆大廈度假酒店（Xinjiang Plaza Holiday Hotel）（天涯区 三亚湾海坡凤翔路与海田路交叉口），📞 +86 898 8820 7777。入住 14:00以后，離店 12:00以前。💰 RMB¥ 268 ~ 678。簡介 三亚湾新疆大厦度假酒店地处三亚湾海岸线，交通便利，距离凤凰机场5公里，距离火车站10公里，周边生活设施完善。 三亚湾新疆大厦度假酒店打招休闲度假酒店，有11种各式房型选择，设施一应俱全。公共区域设有泳池、健身房、会议室、餐厅、酒吧、休闲区、园林区，酒店提倡绿色环保，亲友式服务宗旨。 (更新日期：2019年10月)


附近


轉乘
由於三亞鳳凰國際機場面積較小，但航班升降量卻十分繁忙。無論是國內航班或者是港澳台/國際航班，很多人都會在假期預定不到機票，建議大家提早一個月購買機票。
萬一預定不了機票的話，可以嘗試使用海口美蘭國際機場作為轉乘。
然後再美蘭站在轉乘前往三亞方向的海南環島高速鐵路或者是海南東環高速鐵路，前往去三亞站。然後再轉成其他交通工具前往市區。
無需坐高鐵前往海南西環高速鐵路的鳳凰機場站，因為鳳凰機場站距離三亞市中心約14公里、在前往市中心途中還可能會塞車約1小時。
除海口美蘭國際機場外，還可以使用其他的海南機場，因為其他海南城市相對來說相對落後，且機票還會便宜些。


城市
三亚 — 向南行即抵达“天涯海角”
乐东黎族自治县
五指山
保亭黎族苗族自治縣
瓊中黎族苗族自治縣
陵水黎族自治縣
万宁
琼海市
海南尖峰岭国家森林公园
東方
昌江黎族自治縣
白沙黎族自治縣
儋州
三沙