Source: https://zh.wikivoyage.org/wiki/东京都

东京都（東京都（とうきょうと） Tōkyō-to）位于日本关东的地区，包括东京中心城区（即通常称的23区）。


城市

组成东京中心区的23个特别行政区（通常称为东京23区）都在东京条目中。下列是城市核心区外郊的城市，这个地区通称为多摩地方。

西東京
小平
调布 - 深大寺和神代植物园在这里。
府中 - 许多神社，寺庙和历史遗址。
八王子 - 隆夫山，脱离东京城市风貌的好去处。
稻城
小金井 - 小金井园，江户东京露天建筑博物馆
狛江
町田 - 一个新生的繁华购物城
三鹰 - 著名漫画家宫崎骏的“吉卜力三鹰森林博物馆”所在地
武藏野 -包括吉祥寺，一个充满艺术气息的近郊其因井之头公园的樱花而闻名
武藏村山
東村山
東大和
東久留米
国分寺
立川
国立
多摩 - 自称是“Hello Kitty之乡”并有其主题公园，三丽鸥彩虹乐园
奥多摩 - 一个风景如画的山区小镇
青梅
日野
福生
清瀨
羽村
昭島
秋留野
瑞穗
日之出
檜原


岛屿

东京都也有许多小岛，有些距离本土超过1000千米。

伊豆诸岛 - 从东京可以很快的到达，拥有火山温泉和野生海豚
小笠原群岛


抵达


多摩地方
从新宿或东京达成JR中央线可抵达多摩地方的大部分地方包括：吉祥寺，国分寺市，立川市，八王子，和奥多摩。
私营京王线到南多摩地方：调布市，府中市，多摩动物园公园，八王子，和隆夫山。


岛屿


航空
全日本航空公司提供了从羽田机场到大岛（35分钟 ¥13170）、三宅岛（45分钟 ¥13170）和的每日航班八丈岛（50分钟 ¥19870）。
新中央航空公司每天有三个航班从调布机场到大岛（35分钟 ¥9500）、神津岛（45分钟 ¥15870），每天四个航班到新岛（4分钟 ¥13700）。要抵达调布机场，乘坐京王线本地服务在新宿上车在西调布下车。


船只
东海汽船。 
东京 - 横滨 - 大岛 - 丰岛 - 新岛 - 根岛 - 神津岛
东京 - 横滨 - 三宅岛 - 御蔵島 - 八丈岛
热海 - 大岛 - 丰岛 - 新岛 - 根岛 - 神津岛
小笠原海运。 
东京 - 父岛(小笠原群岛)


交通


观光
夢之島公園（日語：夢の島公園／ゆめのしまこうえん）。🕘 無限制開放時間，露天燒烤廣場在年末年初時休息，熱帶植物館和第五福龍丸展示館在年末年初和周一休業。💰 免費。但是熱帶植物館和體育場館收費。簡介 是位於東京都江東區夢之島的一座東京都立的體育公園。所在地夢之島是在1957年到1967年間作為垃圾填埋場填海而成的土地。此後這片土地作為公園進行整備，於1978年向公眾開放。 


活动


饮食
米其林指南给东京的餐饮场的星所比日本其他任何城市都更多。


夜生活


安全


下一站