Source: https://zh.wikivoyage.org/wiki/七美

七美（臺灣話：Chhit-bí）又叫七美嶼，為澎湖群島最南端的島嶼，是澎湖縣面積最小、人口最少的行政區。全鄉均在七美嶼一個島嶼上，約在縣治馬公市南南西方29海浬（36公里）處。


了解


地名
七美舊稱南嶼、大嶼、南天島。1949年，當時的澎湖縣縣長劉燕夫前來巡視時，為紀念明朝嘉靖年間（1522年－1566年）倭寇侵犯本島、逼迫七位美女投井殉節之「七美人塚」貞烈事蹟，經呈報中華民國臺灣省政府核准後，始正式更名為「七美鄉」。


地理
七美又叫七美嶼，經緯度為東經119度40分、北緯23度16分，約在縣治馬公市南南西方22海里（41公里）處。東南東距臺南市約44海里，東南距高雄市約58海里。全島總面積約6.99平方公里，周圍長度14.40公里。就地形來看，七美嶼乃一塊切割之方山島嶼；以面積比較，為澎湖群島第五大島。
七美嶼屬澎湖群島的一部分，位於北回歸線上，全年平均溫度為攝氏23度，二月均溫為攝氏16.2度，七月均溫為攝氏28.3度。雖然四面環海，但因為缺乏良好植被，夏季仍感煩躁；冬季在強烈東北季風吹襲下，體感溫度低於氣溫約攝氏7度。七美嶼本身並無氣象測候站，其氣候可參考臨近之東吉島氣象站相關資訊。
七美嶼為一東高西低的方山台地，海岸線總長14.4公里，全島屬玄武岩地質地形，島上充滿了火山熔岩凝固的玄武岩，有柱狀節理、板狀節理與放射狀節理。綿延數千公尺的熔岩臺地、大灣玄武岩海蝕地形、望夫石玄武岩質岩脈、龍埕海蝕平台的摺皺構造、分叉子海蝕柱、海蝕溝、下巷海崖、礫灘、壺穴、澎湖石滬等多種海蝕地形。銀合歡為日治時期引進的植物，由於生命力強且適合本地環境，已成為七美嶼分佈最廣的植被。馬櫻丹是經由候鳥糞便帶進七美嶼，經快速蔓延後，目前為七美嶼第二多之野生植物。
七美嶼長年流水侵蝕作用，在西湖村北側與平和村西側形成了河谷地形。然由於土壤、雨量及東北季風的影響，農地僅能耕種乾旱作物，畜牧或農耕業並不盛行，西南方為南淺漁場，漁業在此是高度發展的產業。


歷史
依據考古學家的研究，七美地區在史前時期已有先民在此生活。1983年發現的「南港文化遺址」，位於七美人塚東北方約250公尺處，是一處「細繩紋陶文化」，年代約在公元前2500年。1983年、2000年發現的南港、東湖、西北灣三處「石器製造場」，使七美成為台灣史前時代的重要研究據點之一。
七美鄉居民以討海為主，每發生海難，就可能多出幾個寡婦，所以曾有「寡婦島」之稱。七美島為澎湖列島最南端之最大孤嶼，故原名為大嶼、南嶼及南天島，歷史上長期隸屬望安。大正9年（1920年）實施五州二廳制時，為高雄州澎湖郡望安庄大嶼。大正15年（1926年）澎湖改制為廳，為澎湖廳望安支廳望安庄大嶼。一直到昭和19年（1944年）8月1日設大嶼庄，仍在望安支廳之下。
戰後初為望安區大嶼鄉。1946年6月區署取消，大嶼鄉與望安鄉俱由澎湖縣直轄。1949年7月20日易名七美鄉至今。


抵達交通


客轮
1 七美南滬港，地址 七美鄉南港村，📞 +886 6 997 1954。簡介 為七美島的門戶，舉凡旅遊快艇、交通船、大小漁船都是由南滬港進出七美；可從高雄搭乘渡輪於澎湖馬公港後，再搭乘渡輪前往七美南滬港。 (更新日期：2020年6月)


航空
2 七美航空站（IATA：CMJ；ICAO：RCCM），地址 七美鄉平和村55號，📞 +886 6 997 1256，📧 chimay.rccm@msa.hinet.net。簡介 為一座位於臺灣澎湖縣七美鄉平和村的民用機場，由交通部民用航空局七美航空站管理，定期航班有德安航空之澎湖往返七美（每週7班）及高雄往返七美（每週14班）二線。  (更新日期：2020年6月)


境內交通


观光
1 七美嶼燈塔（七美燈塔、南滬燈塔），地址 七美鄉。簡介 興建於1937年，是澎湖最南端，也是最晚興建的一座燈塔。於1989年整建後，高8.3公尺，8,000燭光，塔光可達19海浬。   (更新日期：2019年5月)
2 七美人塚，地址 七美鄉南港村。簡介 為島上最有名的景點之一，相傳在明朝時，倭寇入侵這座小島，在島上燒殺掠奪，而島上有7位當地女子不願受辱而投井自殺，而後鄉民填井爲墳，不久墳上長出七株香楸樹，當地人認爲這是女子們所化生的，便立碑築墓奉祀。凄美的傳說，讓人遙想四百多年前先民在此抵禦外侮，七位女子堅貞守節的情操。   (更新日期：2019年5月)
3 雙心石滬，地址 七美鄉。簡介 因鄰近頂隙漁港又稱為頂隙滬，為該島上唯一的石滬。因其兩個滬房設計上狀似兩個心型而聞名，2006年，澎湖縣政府正式將其登錄為文化景觀。雙心石滬原先並非目前所看到的式樣，為「二窟一滬房」的設計。後因舊滬遭颱風吹襲倒塌，因此鄉民顏恭規劃重建，並委請吉貝人「芭樂師」於現址建造新滬，於1937年完成修築。新滬比其舊滬多增加了一個滬房，而形成今貌。至今在石滬左伸腳仍能看到舊滬的遺跡。石滬是見證澎湖漁民傳統捕撈的智慧，更是漁村活生生的大地工藝品。由於雙心石滬造型獨特，被賦予「戀人心相印、愛情恆久遠」的寓意，因此成為七美嶼上最具人氣的景點。   (更新日期：2016年10月)
4 望夫石，地址 七美鄉。簡介 相傳曾有一漁民出海捕魚後了無音訊，其妻子日日夜夜在此處守候，希望丈夫早日回家。日復一日的哭喊，妻子體力不支而落海，最終在海面上化為岩石。由於岩石形似手部區域較為粗短，後人調侃妻子是得知丈夫在南洋地區包養女人後感到十分憤怒，等丈夫回家要算帳。如今常有遊客駐足於此拍照留念。   (更新日期：2019年5月)
5 風力發電場，地址 七美鄉南港村1-3號。簡介 為一座位於七美鄉南港村的小型火力發電廠，廠區坐落在七美碼頭中油公司的儲油槽旁。該發電廠除火力發電機組之外在2011年底時，另外再擴充了裝置容量150KW的太陽能發電廠。目前七美發電廠由台灣電力公司擁有，並由該公司旗下的澎湖區營業處所管理，全名為台灣電力股份有限公司七美發電廠。   (更新日期：2019年5月)
6 小臺灣，地址 七美鄉（七美嶼東部）。簡介 位於七美嶼東部海岸，為一座天然海蝕平台，因退潮時海蝕平台貌似臺灣島輪廓而得名。小臺灣與雙心石滬並列為七美的熱門景點。   (更新日期：2019年6月)
7 七美水庫，地址 七美鄉。簡介 是七美鄉唯一的水庫與主要用水來源，集水區面積1.137平方公里，滿水位面積11.395公頃，總蓄水量228,000立方公尺。該水庫也是臨近地區水鳥棲息的空間，為賞鳥的好地方。   (更新日期：2019年6月)
8 七星寶龍塔，地址 七美鄉（吳府宮旁的海邊）。簡介 七星寶龍塔可說是石敢當的華麗放大版，就像是金門的風獅爺，台灣的石敢當。在七美，總共有十座寶塔，除了鄭家莊所在的中和村之外，其餘五村落都有一座以上的寶塔，在特別需要被鎮守的地域，或是被大規模開發的地方，往往都能發現它們的存在，而每一座寶塔的存在，都是受到地方神祇的指示，都有著建塔的故事，多數的塔頂上也都設有一尊鎮守吉祥物。其中有幾座最能被旅人注意到的，像是位於西海岸吳府宮的七星寶塔。 (更新日期：2022年8月)


活动


購物


用餐


夜生活


住宿


通讯


服務
當地沒有外國駐七美服務機構或使領館，因此外國遊客可以前往七美遊客中心諮詢，甚至可以拿到各國語言的旅遊手冊或地圖，並提供任何的旅行上的問題與解決。

1 七美遊客中心，地址 七美鄉南港村南滬26之4號，📞 +886 6 997 1954。🕘 08:00–17:00。簡介 提供旅遊諮詢服務，這裡也是購買船票的地方，有充電站和廁所；遊客中心服務人員態度良好；更多關於七美嶼和當地景點的資訊，您可以在碼頭附近的七美遊客中心內部工作人員來詢問。 (更新日期：2020年11月)


下一站