Source: https://zh.wikivoyage.org/wiki/不丹

不丹王国，简称不丹，是位于中国和印度之间喜马拉雅山脉东段南坡的一个内陆国。该国的国名当地语言叫“主域”，意为雷、龍之地。而「不丹」一名则来自梵语「भोट-अन्त」（IAST转写：Bhoṭa-anta）一词，意思是「吐蕃的终结」。门巴族是最接近不丹族的民族。


了解


地区
不丹在地理上通常被分为三个部分，并可以被细分为20个“宗”（不丹二级行政区划）：


城市
主要城市：

廷布 - 首都。
帕罗（威利：sPa-ro / sPa-gro）
普那卡（威利：sPu-na-kha）
彭措林 (Phuentsholing) - 一個位在印度邊界上的城鎮，為該國的兩個海關城市之一。


其他目的地


抵达


航空


铁路


私家车


客车


客轮


周游


语言
不丹是一个语言多样化的国家，全国各地使用多种语言。
宗卡语是藏语系的成员，是该国的民族语言，也是居住在西不丹的大多数人的母语。
在东不丹，主要的地区语言是Sharchopkha（Tshangla），其大部分词汇来自古典藏语。该语言主要用作口语，而不是书面语言。
在Bumthang地区，主要的地区语言是Bumthangkha，它与宗喀语不同。
绝大多数不丹人都能理解尼泊尔语，它是该国使用最广泛的印度-雅利安语。
英语被绝大多数不丹人广泛理解，因为它被用作不丹学校的教学媒介。
由于宝莱坞（印地语电影）的影响以及不丹政府与印度的密切关系，一些不丹人也可以理解印地语，但它的使用程度不如尼泊尔语。


观光


活动
Thimphu Tshechu 是全國最盛大的慶典。12/17為國慶日。


购物


开销


饮食


夜生活


住宿


学习


工作


安全
虽然药物滥用在城市地区并不罕见，但它不会影响游客，不丹仍然是世界上对旅行者最安全的地方之一。
大多数不丹人是善良的，但有报道称，有小偷在旅游景点的车辆上拿走了金钱和贵重物品。因此，不要被和平环境产生一种虚假的安全感，不要在车辆上留下任何有价值的东西，特别是在旅游景点。
廷布的警察是随处可见的，他们穿着制服在街上巡逻，时刻都在街道上巡逻。警察会说英语，非常值得信赖和乐于助人。警察的紧急电话号码是113。
熊在偏远的山区是一个威胁。


医疗


举止


通讯