Source: https://zh.wikivoyage.org/wiki/东亚

东亚是亚洲的一个从文化和地理划分的区域，同時也是亞洲相對較為發達富裕的地區。


国家和地区


城市

北京 — 历经五个朝代、共产主义革命的城市，在这个现代化的城市里仍可以看到800年前的古老文化。
东京 — 一个巨大，富有且迷人的都会区，崭新的高科技与古日本交相辉映。
京都 — 日本古都，被认为是国家的文化重地，有许多古老的佛教寺庙和花园。
香港 — 中國南方的港口城市，曾被英國統治了近一個世紀。
平壤 — 朝鲜的政治、经济、文化中心。
上海 — 中国主要的商业中心，一个超现代化、国际化的大都市，东西方文化在这里交融令此地格外迷人。
首尔 — 美丽的宫殿、美味的食物和欢愉的夜生活，在首尔你可以以一种狂热的方式体验亚洲的新旧文化。
臺北 — 臺灣的政治，經濟和文化中心，擁有世界第二高的摩天大樓。
乌兰巴托 — 不是很宜人的首都，不过仍是去蒙古旅行的起点。


其它目的地

阿尔泰塔万博格多国家公园 - 这里是蒙古猎鹰人的家园和还有蒙古最高的山峰。
阿里山 —位於台灣嘉義，有千年檜木群、原住民鄒族文化。
板门店 — 世界上唯一仍在冷战的地方。
富士山 — 日本标志性的冰雪覆盖的休眠火山，也是日本最高峰（3776米）。
太鲁阁国家公园 —台灣第四座國家公園，有大理岩峽谷、清水斷崖、還有豐富的物種。
屋久岛
万里长城 — 超过8000千米，这个古城墙是中国最具代表性的地标。
雪岳山国家公园 — 韩国最负盛名的国家公园和山脉
西藏 — 喜马拉雅山脉神秘的地方，那里有着独特的文化，许多人认为那里就像神话中的香格里拉一般。
云冈石窟 — 中国大型古代石窟之一，始凿于北魏兴安二年（453年）。


了解


语言
東亞大致上有相对重要的三種語言：汉语、日语、朝鲜语。
在中國各地。還有各種方言。例如：粤语、閩南語等。


抵达


观光


活动


购物


小費
在東亞，小費通常是非常少見的。


用餐
東亞的傳統文化是用筷子吃飯，主食為米。

中國：南北存在較大差異性，南方以稻米爲主，北方則以小麥製品的麵食爲主。
台湾：
日本：日本通常以壽司和生魚片為熱門料理！
蒙古：當地最有名的料理就是蒙古烤肉和蒙古鍋！


安全
东亚是世界上最安全的旅行目的地之一，至少在暴力犯罪方面是这样，而且政治稳定而犯罪率低。需要注意的主要是中国躁动的新疆和西藏，即使这样，当地的治安还是很好的。
日本和台湾较易发生地震。如果在室内感觉到有晃动，留在室内，因为地震中的伤亡大都发生在跑动过程中。熄灭燃气和蜡烛，谨防高空坠物和倾倒的家具。如果必要的话躲在坚硬物体下方。如果室外，就远离砖砌建筑、大型玻璃墙面、自动贩卖机，并小心高空坠物和电缆，老旧建筑上坠落的砖瓦也很危险，而且会在主地震之后也会发生。
东亚的许多地区都是山区。驾车或徒步在这些地方时要小心。