Source: https://zh.wikivoyage.org/wiki/上海/浦東

浦東，是浦東新區的北部，由原川沙县改制而成。


了解


抵达


地標
1 东方明珠電視塔（​），地址 上海市浦东新区世纪大道1号。💰 ¥85-150。簡介 建成於1994年，是世界上第三高的塔型建築。 
2 上海环球金融中心（SWFC），地址 上海市浦东新区陆家嘴金融贸易区世紀大道100号（金茂大廈隔壁），📞 +86 21-68777878。💰 ¥150。簡介 2008年啟用，是上海最高的建築。 
3 金茂大厦，地址 上海市浦东新区世纪大道88号。💰 ¥50、學生¥25。簡介 中國第三高的摩天大樓，就在東方明珠電視塔旁邊。 
4 上海科技馆，地址 上海市浦东新区花木街道世纪大道2000号（上海軌道交通二號線上海科技館站）。 


觀光
5 世紀公園，地址 上海市浦東新區錦繡路1001號（地鐵二號線，世紀公園站）。💰 ¥10。簡介 是上海內環線中心區域內最大的富有自然特徵的生態型城市公園。 
6 上海磁悬浮列车（龙阳路站、浦东国际机场站）。💰 单程¥50，往返¥90。簡介 是全球唯一一个商业运营的高速磁悬浮列车，全程7分钟，最高时速可超过400km/h。 


活動
7 上海海洋水族馆，地址 上海海洋水族馆位于浦东新区陆家嘴环路1388号（地铁2号线，在“陆家嘴”站下车，步行200米即可）。🕘 9AM-6PM (夏天營業到9PM)。💰 ¥120，儿童有另外折扣。 
8 上海市歷史博物館，地址 上海市黃浦區南京西路325號（在东方明珠塔下）。💰 ¥35。簡介 是介紹上海歷史的上海市級地方性歷史博物館。 


購物


住宿


安全


下一站