Source: https://zh.wikivoyage.org/wiki/三鷹

三鷹市 是日本東京都多摩地方最東邊的市。对外国游客来说的主要景点是吉卜力美术馆，而对日本人来说的主要景点是井之头公园，也在美术馆那里，特别是在樱花盛开的季节。


抵达
市區北側有JR中央線東西向經過、設有三鷹站。站的南側是市內第一大的商業地區。
此外，沿著神田川經過之京王井之頭線的井之頭公園站、三鷹台站分別與北側的武藏野市、杉並區接壤。


了解


抵达


交通


观光
1 吉卜力美术馆，地址 1-1-83 下连雀（沿着玉川渡槽从三鹰站步行15分钟或者穿过吉祥寺站的公园或者从三鹰站花300日元乘坐巴士到公园（方位）（地图）），📞 +81 (0)570-05-5777，📧 museum@ghibli.jp。🕘 10:00–18:00。💰 ¥1000（成人，儿童依年龄会有优惠）。 


活动


购物


用餐


夜生活


住宿


通信


下一站
东部的火车站是吉祥寺站，这是一个与年轻充满活力的夜生活的地方。到北部和西部，分别是武藏野和小金井，是个安静的地方，可以去散步或骑行。
搭火车，到新宿大约15分钟的路程，到涩谷是20分钟（经过吉祥寺），以及到东京站仅需一个半小时。这三个火车站是东京比较的车站，从这些火车站你可以去往日本任何些地方。