Source: https://zh.wikivoyage.org/wiki/2019冠狀病毒病

2019冠狀病毒病是一種由冠狀病毒引起的傳染性呼吸道疾病，冠狀病毒來自同SARS、中東呼吸綜合症和普通感冒的一些品種。病毒於2019年12月首次在中國武漢被公開發現，已在全球範圍內傳播，並於2020年3月被宣佈為瘟疫。雖然關於該病的許多訊息仍是未知的，但初步數據表明，它比季節性流感的毒性和傳染性更強，比SARS和中東呼吸綜合症的毒性更低但傳染性更強。老年人和有基礎疾病的人最容易出現嚴重的併發症，包括死亡。
由於疾病的蔓延，世界上許多地區的人們除非必要，否則不要出行，以免被感染、隔離，或因改變限制和取消航班而滯留。在病毒已被控制的地區，短途國內旅行的旅行限制正在放寬，請密切關注最新的建議和限制，儘可能避免去人多的地方。這不僅是為了保護您，也是為了保護您接觸到的人。碰巧的是，您待在家裏可能也不會錯過甚麼，因為世界各地的許多景點都關閉了，以避免疾病的傳播。
在許多國家，由於需求低迷或政府命令，從長途客運航班到當地巴士的交通已被削減或完全取消。許多地區的邊境都已關閉，如果您在外地，尤其是在其他國家，請考慮儘快回國；隨着限制措施的不斷變化，這可能會變得更加困難。在某些情況下，即使您身體健康並符合入境的法律要求，也可能根本無法回國。如果您無法找到回國的途徑，請聯繫離您最近的大使館或領事館尋求幫助。他們可能會組織疏散，找到非定期航班，或給您提供緊急貸款來支付交通費。如果他們無法做到，請做好準備，以防您需要在原地長時間停留。如果您確實找到了回家的路，請做好準備，因為這可能會很昂貴、很不方便，而且會有不尋常的限制（如不能託運行李）。
請您去受影響地區時，請考慮將旅行推遲以免受到感染及隔離。如果您確實需要往受影響對地區，請您採取預防措施，並在旅行後監測您的健康狀況並進行自我隔離14天，以免將疾病傳染他人。在旅行之前，請閱覽世界各地快速變化的出入境及簽證限制。
如果您確實需要旅行，請戴上口罩，並像對待其他傳染病一樣採取預防措施：經常洗手，避免接觸臉部，咳嗽和打噴嚏時對着肘部或紙巾，並避免與病人接觸。在旅行之前，請閱讀世界各地實施的廣泛而快速變化的旅行限制。準備好應對隨時可能發生的取消、關閉和各種服務調整。旅行後，要監測自己的健康狀況，並考慮自我隔離兩週，避免將疾病傳染給他人。


傳染地

截至2021年5月中，全球2019冠狀病毒病確診病例超過1.61億例，其中近三分之二已康復，死亡人數超過334萬。各個國家和地區的情況差異很大。在一些國家，該病毒已經得到非常成功的控制。在另一些國家，病例迅速增加，而當地疫情沒有明顯的受控。大多數國家介於兩者之間，社區傳播率較低或中等，國家並為限制疾病的傳播做出了巨大努力。即使在疫情已經得到控制的地方，也總是有再次爆發的風險。這種風險可以通過旅行限制、廣泛的檢測和其他干預措施來降低，但意外的爆發還是會發生。
在亞洲、歐洲和大洋洲的大部分地區，疫情已經消退，甚至對旅行的限制也已經放鬆。感染人數最多的是美國、印度和巴西，每天都有數萬或數十萬人新感染。另外，在拉丁美洲的其他地方，感染人數也在迅速增長。
部分地區由於檢測能力有限，疫情傳播的程度尚不確定。許多國家嚴重缺乏檢測試劑盒，當局無法對每一個高危人群進行檢測，因此實際病例數可能比官方數字高得多。各國的檢測和報告做法也各不相同，因此，對報告病例數的比較並不能完全說明2019冠狀病毒病在不同地區的發展情況。


傳播
2019冠狀病毒病主要通過呼吸道飛沫傳播，還有跡象證明病毒可以從糞便中分離，因此有機會從糞便傳染病毒。冠狀病毒是一種體型相對較大的病毒，意味着其不是真正的空氣傳播，病毒會在飛沫中沉降。保持離飛沫兩米的距離，足以防止病毒穿過口罩。
嚴重急性呼吸系統綜合症冠狀病毒2型可能在物體表面上存活長達九天。


病徵

常見的症狀包括發燒、乾咳和疲勞。其他不太常見的症狀包括呼吸急促、喉嚨痛、頭痛、肌肉疼痛、痰液分泌或嗅覺喪失。有些患者的症狀非常輕微，類似於感冒。嚴重的併發症包括肺炎、急性呼吸窘迫綜合症、多器官功能衰竭導致殘疾或死亡。相當一部分感染是無症狀的，但仍具有傳染性。多數病例無需特殊治療即可康復，也有部分病例病情嚴重。感染死亡率尚不清楚，但據了解，其死亡率高於季節性流感，低於SARS。老年人的死亡率往往最高，幼兒和嬰兒的死亡率最低，但所有年齡段的人都有死亡報告。
感染2019冠狀病毒病和出現嚴重併發症的風險最大的是老年人和免疫系統較弱或有心血管疾病、糖尿病、高血壓、慢性呼吸道疾病和癌症等潛在健康狀況的人。兒童的病例報導不多，大部分是輕度或中度，不過也有相當一部分人得了肺炎。從職業上看，醫護人員與其他人員相比有較高的危險性，醫護人員之間和醫護環境中會出現疾病群。
從接觸病毒到出現症狀的時間（潛伏期）一般為2-14天，不過中國曾有一例報導，在接觸病毒27天後出現症狀。截至2020年2月，傳染期未知，但很可能在人們出現症狀時最為顯著。有證據表明，沒有症狀的人也會傳播，不過傳播到甚麼程度還在調查中。康復後的患者被認為對病毒有免疫力，但目前還不清楚這種免疫力能持續多久。
對康復者的長期影響仍不清楚，但有證據表明一些康復患者的肺活量下降。還有一些證據表明，人們康復後可能會出現類似川崎病的症狀，同時該病還與血栓形成風險增加有關。


病毒測試
對病毒的檢測通常包括從鼻子或咽喉中插入棉籤，在實驗室進行檢測。儘管現在還在測試開發階段，但目前尚無有需抽取血液病毒的抗體測試來確定患者對病毒的免疫力。


預防

世界上大多數國家的政府都建議其公民不要前往受到疫情嚴重影響的國家，許多航空公司有方便快捷的計劃來替旅客取消或更改機票行程。美國疾病管制與預防中心建議旅客推遲或取消旅遊輪行程，因為在某些郵輪上有一些病例病毒的病例，導致整艘船隻需要隔離，有些國家或有機會並拒絕郵輪靠岸。
請您保持以下良好衛生習慣、生活習慣。包括：

經常用水、肥皂及酒精含量大於60％的酒精搓手液洗手
避免用手觸摸眼睛、鼻子和嘴巴
如果沒有紙巾，咳嗽、打噴嚏時應面向肘部，並盡量用紙巾揞住口鼻
避免前往人多擠逼的地方，前往人多擠逼的地方應佩戴口罩
回家後，應進行自我及家居消毒
其他預防小貼士：

使用普通的家用清潔劑清潔經常接觸的物體的表面，例如門把手、電話和電視遙控器
生病時待在家裡，避免與他人接觸，直到病徵消失
請勿共享與唾液接觸的個人物品，例如牙刷、飲食用具、飲料、水瓶和毛巾。出外吃飯時應使用公筷
不要觸摸他人 ── 避免擁抱和親吻，並且避免握手，握手前後都需洗手
接種流感疫苗 ── 雖然疫苗不能保護您免受2019冠狀病毒病的侵害，但可以部分保護您免受流感的侵襲，在許多地區，流感風險仍然比2019冠狀病毒病高。如果您出現流感及2019冠狀病毒病的病徵，但是您又不知道是您得了哪一種疾病，這樣您就可以使您免於不必要的擔心，疫苗还在研发。

對於那些被懷疑攜帶疾病的人以及與被感染者密切接觸的人，建議戴上口罩（不是薄的防塵口罩）。世界衛生組織不建議無症狀的人使用口罩，因為其可增加感染的可能性，因為其可使人們更頻繁地觸摸面部。但是，在中國的一些主要城市，需要佩戴外科口罩以減少社區傳播。全球存在外科口罩的短缺，特別是在疾病正在爆發中的國家。
請您確保正確使用口罩。口罩應遮住您的鼻子和嘴巴，並且無空隙。戴上口罩之前需洗手，並避免在佩戴口罩時觸摸口罩。如果您不小心觸摸到的話，請在此後立即洗手。當面罩開始變得潮濕時，應當丟棄並更換新的口罩。除去口罩後，應當洗手然後洗手。不要重複使用一次性口罩，請緊記，口罩不能替代及重用。口罩在一般情況下口罩使用後可以直接扔至垃圾桶，如果您與病人有長時間接觸或曾到人多擠迫的地方，應當將口罩放進密實袋裏，或者用保鮮紙包好才扔至垃圾桶。
如果不需要它們，不要囤積口罩。
為了遏制病毒的傳播，從體育比賽到音樂音樂會等涉及大規模人群的活動正在全球各地內取消。在受影響的國家／地區，某些旅遊景點、企業及交通設施可能會關閉。請您避免前往非常擁擠的區域，尤其是在已報告冠狀病毒病例的城市。
如果您認為自己可能已被感染，請召喚救護車而不要自行去醫院，以免感染他人。請您佩戴口罩並遵照有關當局和醫生的指示。


治療
如果您感染了2019冠狀病毒病，則不建議你直接外出，以免傳染別人，直到您連的2019冠狀病毒病病毒測試呈陰性為止。
如果您一直與感染了2019冠狀病毒病的人保持密切聯繫及接觸，那這樣的話他會以當局所判斷為密切接觸者，因此建議您居家隔離，必要出門時請配戴口罩。
目前已經出現新型冠狀病毒的疫苗或特定治療方法，通過緩解症狀和預防併發症來治療2019冠狀病毒病。如果您的病情出現惡化，建議立即前往診所和醫院進行進一步治療。


出入境及簽證限制
參見：相关旅行限制

一些國家和航空公司已關閉往返中國大陸（這可能包括港澳台地區）和其他受影響地區的航班、船隻和邊境口岸。更有一些國家對最近來過受影響地區的來訪者施加了限制，其或可被禁止入境（當地公民和當地永久居民可能例外），要么是如果您從受影響地區回國，通常會要求您隔離14天。即使沒有實施強制性隔離，也可能會要求您呆在家裡並且直到14天後才能與其他人互動，以進行自我隔離。
哪些地區受影響？嗯……這是一個「不斷變化的答案」，每個國家、地區及組織都有自己的解釋及清單，列出哪些地區受到限制。尤其是位於武漢市或其他中國大陸地區。可能包括的其他區域：香港、澳門、伊朗、意大利、台灣、新加坡、韓國、日本，有時還包括其他地區。一些國家已經根據國籍或居住地施加了限制，特別是對中國公民。國際航空運輸協會有簽證限制的詳細列表。
最常見的限制是拒絕14天以內曾經去過中國大陸和其他受影響地區的人士入境。但是在出國旅行之前，您應該閱讀一下在目的地或母國所施加的限制，如果您去過上述任何一個受影響的地區，更加應該查閱這方面的資訊，這方面的資訊可能每一天都在迅速變化。

如果您稍後時間需要旅行，請考慮更改或取消可以退款的行程，以預防迅速變化的情況使您的行程計劃受到延誤。請避免購買前往受疫情影響地區的機票，即使僅是在機場裏轉機也可能受到限制。

在中國政府和其他受影響地區對交通和活動有廣泛的限制，因各省、市、區域甚至村莊而異。許多政府建議此時不要前往中國。如果您別無選擇，請您妥善思考，無論您身在何處都要暸解有關當地的最新消息及狀況。以下是一些您可能在中國某些地區會遭遇的限制範例（這不是詳盡的清單）：

來自中國其他地區或其他國家/地區的14天檢疫或自我檢疫
有關您的旅行和病史的問題（說謊會導致您判罰款及入獄多年）
要求填寫健康申報表（說謊會導致您被判罰款）
要求在公眾場合戴口罩
經常進行溫度檢查
減少或關閉大眾運輸工具
強制性實名註冊公共交通卡
進出城鎮、村莊及城市的主要幹道及道路完全被封閉
禁止非居民進入公寓大樓及住宅小區
每兩天只能外出一次以獲取補給日常所需的生活物資
商店、大型活動及旅遊景點關閉
企業、商店需要當地政府的許可才能重新開放
餐廳要求顧客與顧客之間的距離至少隔一個座位
出售不合格的口罩最高可判無期徒刑
即使您不在受影響地區附近，如果您曾經與患者接觸，甚至是居住在同一個地方例如酒店郵輪及家中，也可能不得不以滯留當地，以接受當地政府的安排。


尊重他人
因為疫情首先在中國武漢爆發，有人將2019冠狀病毒病稱為「武漢肺炎」、「中國病毒」，但在中國和許多華裔人士看來，使用這些詞彙是種族歧視。在香港和台灣等地，將該2019冠狀病毒稱為「武漢肺炎」或「中國病毒」仍很常見，一些當地人甚至會拒絕使用「2019冠狀病毒」、「新型冠狀病毒」等中性詞彙。為了安全起見，在提到2019冠狀病毒病時，請使用不受地點限制的詞彙，比如「COVID-19」、「2019冠狀病毒病」、「冠狀病毒」，或者直接用「病毒」或「疫情」等字眼。
許多地區已經下令餐廳不接待堂食顧客，祗為顧客外賣和外送服務。在美國、加拿大等小費普遍的國家，由於送餐人員的風險加大，所以要比平時更大方地給小費，但应避免通过现金等方式来支付，以避免可能的傳染。


更多資訊

有關2019冠狀病毒病的更多信息：

世界衛生組織的專題網頁
美國疾病管制與預防中心的專題網頁
約翰·霍普金斯大學系統科學與工程中心實時更新的在線地圖
國際航空運輸協會的部分入境限制清單
網路上甚至是一些政府官員都在宣傳各種關於該病毒的假消息和陰謀論，因此，要小心檢查訊息來源。確保您收到的所有訊息和建議都得到了聲譽良好的醫生和科學家的支持。
在危機中，您很自然地想關注最新的訊息，但減少您看新聞的數量可能對您的心理健康更好。如果您通常每天看兩次新聞，那就堅持這個時間表，做一些其他的事情，而不是連續24小時看着新聞。


伸延閱讀
2019冠状病毒病 (中国)，在中国大陆境内旅游的注意事项
衛生與身體保健
2019冠状病毒病疫情相关旅行限制