Source: https://zh.wikivoyage.org/wiki/《北風》之旅

本条目是一个旅行路线。
《北風》之旅以臺灣北部的電影拍攝探查為主之旅行。《北風》（韓語：공작）電影是韓國導演所拍攝，描述朝鮮在九零年代針對核子武器的相關情報，周遊在中國、韓國的諜戰電影。由於種種因素，許多1990年代的北京等地的中國場景是在臺灣查找類似的景點拍攝。


了解
在拍攝這部電影的時候，因為中國與韓國的關係正處於緊張的時刻，韓國的劇組於是便轉向也使用中文但政治關係比較沒那麼緊張的臺灣來進行取景拍攝。拍攝的團隊，是曾經有著做過《艋舺》、《總舖師》、《健忘村》等電影的「影一製作所」協助拍攝。為了要找到能夠符合電影需求，類似一九九零年代北京的場面，工作人員在勘景上面就花了約六個月，超過共兩百個場地的勘查，然後再經過三個月的場地協調、美術設計與排場，最後在臺灣實際拍攝則花了一個月。即便只是協助拍攝，但這樣的規模在臺灣也仍然算是少見的大型製作了。


行前準備
觀察的心情
水和防曬品


目的地

1 五常市場附近街道（五常市場），地址 臺北市中山區龍江路356巷。🕘 7:00-12:00。💰 免費。簡介 為臺北一處小型傳統市場，攤販充滿著純樸又溫暖的叫賣聲，也是婆婆媽媽找食材與服裝的好去處。由於五常市場有著相當濃厚的老舊景象，適合演出九零年代的北京大街景象，因此深受韓國電影工作人員的首選拍攝。電影中的韓國情報員朴暫映（代號：黑金星）初入北京時，坐著人力車經過人潮眾多的街道；為了要營造出北京大街類似的一景，工作人員將當地所使用的繁體中文改為簡體字招牌，並加裝香港常見到從陽台伸出的曬衣竹竿做陳設，使得所呈現出九零年代的老北京類似風貌。 
2 中央商場（中央市場），地址 新竹市東區中央路3巷。🕘 06:00–15:00。💰 免費。簡介 中央商場為新竹當地發展悠久的商業街，將近一甲子的歷史，而且可以直接前往新竹都城隍廟！中央商場內的店家主要以販賣服飾、布料和皮鞋等；而中央商場入口無名的雞蛋糕、城隍廟內的阿忠肉圓和柳家滷肉飯，以及隍廟附近的汕頭館汕頭火鍋，都是非常有名的小吃！電影中的韓國情報員朴暫映從牌樓走進夜市裡這一幕，正是在新竹的中央商場內。 (更新日期：2019年2月)
3 華西街夜市入口，地址 臺北市萬華區桂林路140號附近。簡介 中國傳統牌樓建築風格的入口，非常具有特色，也是很多外國觀光客來台的必經之地。在電影中作為王府井小吃街的入口。 (更新日期：2019年3月)
4 朝北醫院，地址 臺北市萬華區貴陽街二段181號。簡介 臺灣日治時期萬華最著名的醫院之一，建於20世纪30年代，轉角立面洗石子裝飾、泥塑裝飾都非常具有特色，現已被指定為市定古跡。電影中黑金星聽從李明運指示走進高麗館，這個高麗館的入口實際是朝北醫院門口。 (更新日期：2019年3月)


行程參考
《北風》9招把台灣變北京！寶島團隊獨家揭密變身魔法


網站
IMDB上《北風》電影