Source: https://zh.wikivoyage.org/wiki/上奥地利

上奥地利 （Oberösterreich）為奧地利面積第四大的邦。


城市

1 林茨 
2 阿特南-普赫海姆 
3 埃本塞
4 弗賴施塔特 
5 格蒙登 
6 哈爾施塔特 
7 阿特湖畔塞瓦爾興 
8 施泰爾 
9 特勞恩 
10 韋爾斯 
11 弗克拉布魯克 
12 謝爾丁  有一座非常可愛的巴洛克小鎮
13 因河畔布勞瑙 ，作為希特勒的出生地而臭名昭著，但其歷史悠久的老城區可見證750多年的歷史


其他目的地
1 達赫施泰因 
2 富金 – 一座臭名昭著的小村莊，因其獨特的名字（Fucking）而臭名昭著
3 薩爾茨卡默古特  – 含有阿特湖和特勞恩湖。


了解


抵達
最佳抵達地點是林茨，因為林茨是交通樞紐（汽車、火車和機場）。


環遊


汽車
駕車遊覽穆尔菲尔特最方便。


公車
當地公車稱為Postbus，可以讓您從一個村莊到另一個村莊，價格合理，但出車時間表可能很少。


觀光
謝爾丁位於因河地區，靠近巴伐利亞州的邊界，巴洛克風格的謝爾丁鎮是一個真正非凡的地方。其建築風格融合了許多風格和時期，其中的亮點可能是巴洛克風格的“Silberzeile”屋群[1]。
沃夫岡湖 被認為是薩爾茨卡默古特中最風景秀麗的湖泊。沃爾夫岡湖面積13.5平方公里，深達114公尺，佔地面積超過125平方公里。
穆尔菲尔特 位於多瑙河以北。 這是一個丘陵的地區，以農業而聞名。


活動
1 薩夫峰鐵路（Schafberg Railway），地址 Sankt Wolfgang im Salzkammergut。簡介 遊客可以乘坐薩夫峰鐵路的蒸汽火車，該火車於1893年開始服役。  (更新日期：2016年10月)


飲食
如果您想品嚐不同的肉類和豐盛的農民餐，請嘗試Bauernschmaus（鐵板烤豬肉）。


夜生活


住宿


下一站
您可以前往捷克或德國。