Source: https://zh.wikivoyage.org/wiki/三清山

三清山位于中国江西省上饶市玉山县与德兴市交界处，距玉山县城50公里，距上饶市78公里。三清山为怀玉山脉主峰，因玉京、玉虚、玉华“三峰峻拔、如三清列坐其巅”而得其名，三峰中以玉京峰为最高，海拔1816.9米，是江西第五高峰，也是信江的源头之一。
三清山风景秀美，同时又是道教名山。1988年被列为国家重点风景名胜区，2005年被列为国家地质公园，2008年被列为世界自然遗产，2011年被列国家AAAAA级旅游区，2012年被列为世界地质公园。
世界遗产委员会对三清山的遗产价值给予了高度评价：


抵达
铁路：上饶站车次较多，玉山站车次较少，另有杭长客运专线玉山南站。
公路： 320国道、 沪昆高速公路公路玉山出口、 杭瑞高速公路及 昌德高速公路新岗山出口、建设中的 德上高速公路三清山支线
航空：上饶三清山机场（建设中）、衢州机场


费用
¥150


上山
可通过南、东、北三个方向上山

南：外双溪索道或游步道
东：金沙索道
北：公路至半山腰，再走游步道


住宿
山上的宾馆
外双溪索道下站附近的宾馆
金沙索道下站附近的宾馆
山下的农家乐
山下的紫湖镇
玉山县城及上饶市的宾馆


游览
三清山景区总面积756.6平方公里，其中核心区面积229.5平方公里。主要景区有南清园、万寿园、西海岸、阳光海岸、玉京峰、三清宫、西华台、三洞口、石鼓岭、玉灵观等，著名景点有司春女神、巨蟒出山、猴王献宝、玉女开怀、老道拜月、观音赏曲、葛洪献丹、神龙戏松、三龙出海、蒲牢鸣天等。

南清园。簡介 可观玉女开怀、司春女神、巨蟒出山、狐狸啃鸡等花岗石景观。 
西海岸。簡介 新开发的景区，其中有全国最高最长的高山栈道，于其上可观云海、峡谷、古木。 


服务
电话 +86 793 2401373