Source: https://zh.wikivoyage.org/wiki/三義_(臺灣)

三義（臺灣客家語四縣腔：Samˊ ngi），舊名「三叉」或「三叉河」，是臺灣苗栗縣的一座鄉城，位於苗栗縣南端。境內木雕產業發達，因此有「臺灣木雕王國」之雅號。除此之外，三義也是臺灣主要的客家聚落之一。除了木雕與客家文化外，因穿越三義鄉的臺鐵舊山線在鄉境內遺留有以勝興車站為中心的多項鐵路遺跡，因此也逐漸發展出以鐵路為主題的觀光風潮。2016年，三義及南庄兩鄉同時通過「國際慢城認證」，苗栗縣也成為臺灣唯一擁有兩個通過國際慢城認證的城市。歡迎走一趟三義這純樸的小鎮，徜徉在這藝術與歷史薰陶的小鎮之中。


了解
三義鄉有“木雕之鄉”盛名，當地木雕藝術緣起於日治時代，臺灣光復後當地居民集中力量，全面經營至今，水美街街道兩旁，集中約數十家的雕刻店所展示的木雕作品充分展現木雕藝術與生活的密不可分。廣興社區即為有名的神雕村，村內較多為個人工作室，有不少創意作品展現，也有傳承木雕絕活的活動，任何特異的怪枝奇根，在師傅的巧手下，也都能化腐朽為神奇。
三義位處苗栗縣南端的一座內陸鄉城，在這裡，我們將以當地的「地名」、「地理」、「歷史」、「族群」與「氣候」來帶您去了解三義當地。


地名
三義鄉舊稱為三叉河，這是因為打哪叭溪、打木溪、大坑溪等三溪在此會流，故有此稱。日據時期改為「三叉河庄」，臺灣光復後以「叉」字字義不雅，而於民國42年（1953年）10月更名為「三義鄉」沿用至今。


地理
三義鄉位於苗栗縣南端，隔大安溪與臺中市后里區相鄰，東北隔三角山（567公尺）和銅鑼鄉新隆、興隆兩村毗連，東方挺拔俊秀的關刀山脈是本鄉和卓蘭、大湖的天然界線，西側則以名聞遐邇的火炎山稜脈與苑裡、芎蕉坑、南勢林、福興、通霄相接，北與銅鑼鄉樟樹村竹圍接壤。
當地為三義臺地盤結之地，介於火炎山與關刀山之間，地勢以東緣的關刀山山脈為最高，連關刀山、祭凸山一線為分水嶺，以北為西湖溪上源，以南為大安溪北側支流鯉魚溪（景山溪）流域。受河川切割、侵蝕，境內矮陵起伏，平均高度約海拔400公尺，呈現典型丘陵地形，山多田少，平原占百分之十，餘為山地、丘陵。
高速公路三義交流道為界，北部西湖溪上游，地勢由南向北傾斜開口成峽谷狀，河谷平原狹小，耕地面積有限，街道沿緩坡而建，為主要聚落所在。南部大安溪及其支流鯉魚溪沖積平原，一片沃野，為主要農業地帶。關刀山山脈位在鄉境東緣，北起後龍溪南岸龍船山，南至大安溪北岸之下太平山，全長24公里，主峰關刀山，高888公尺，為本鄉與銅鑼、大湖、卓蘭之界山。整條山稜，翠巒綿互，附近地形多為坡緩稜寬的丘陵地，高度三百至八百公尺。火炎山位在鄉境西側與苑裡交界處，為苗栗丘陵（位後龍溪以南、大安溪以北，尖豐公路以西到臺灣海峽）最高峰，近大安溪一側邊坡，地表呈「惡地」地形。


歷史
三義鄉以前北部是平埔族打哪叭社居住的地區，南部則是巴宰海平埔族的移住地。全鄉都是原始森林，其中以樟木尤為茂盛。中國漢人來此開墾則始於清乾隆27年（1762年），當初有潘大猷入墾南端，聚居於鯉魚潭一帶（現在鯉魚潭村「番仔城」相傳即是當年潘氏之部落所在地），同時另有少數廣東客家人進入雙連潭、拐子湖及魚藤坪等地，過著狩獵、採樟、伐木及防阻原住民襲擊的生活。其間亦有羅芳華、李文禮及張衍岳等陸續開闢三叉河（廣盛村老街）一帶。
1842年銅鑼灣人李騰華等15人組織股夥32股稱為「金華生」墾號，招募墾佃百戶，經麻薯舊社原住民同意，開墾三叉河（廣盛村），經營墾殖、製腦、製材、築巿街並設隘寮和隘丁，防患大湖地區原住民侵擾，其築之巿街稱為「三叉河街」。此後漢人入墾者日漸增多，經先民百餘年的揮汗墾闢，三義地區大多已被開發，居民日增，奠定日後立庄設鄉的基礎。
民國73年（1984年）5月，中央研究院歷史研究所劉益昌等人，以四個月時間，在鯉魚潭水庫地區發現「伯公瓏」舊石器遺址共十二處，採集史前石器一O八件、陶片二九五件。鯉魚潭發現的史前遺物，在苗栗縣已出土的各處遺址中，是最豐富完整的一處。從各種石器和陶片等器物研判，住在景山溪河階臺地的史前居民，他們的生活型態是以農為主，但兼有狩獵、漁撈等生活方式。另外從出土的器物質地來看，大多不是本地原產的，可見地們已經有遠距離的商業行為，或輾轉交往的情形。據考證以上所發現的史前遺物，約存在於兩千年前左右的黑陶文化到三、四干年前的彩陶文化都有，其中「伯公壟文化」年代約在三干七百年前到一萬年前，是臺灣已發現的少數萬年先民遺址之一，足見三義鄉先民開發之早，尚待進一步考究和探討。


族群
三義境內以客家人口居各族群多數，居民結構由「多重認定」準則抽樣調查，推估客閩比例約86:25，並以客家語作為主要方言，屬四縣腔一系；三義以客家文化為主題發展觀光產業。


氣候

三義鄉屬於溫暖帶氣候，這裡的氣候溫和。三義全年都會有很多的降雨，即使在最乾燥的月份也是如此。根據柯本氣候分類法，這種氣候被稱為Cfa。在三義鄉，年平均氣溫為21.3℃，年降水量為1930mm。
7月是一年中最溫暖的月份，也是全年中平均氣溫最高的月份，其平均氣溫為25.8℃；1月的平均氣溫為15.2℃，是一年中最低的平均氣溫。最乾旱的月份是11月，降水量為52mm。降水量最大的月份為8月，平均降水量可達到344mm。一年中，三義的月均溫的最大差值為10.6℃；最乾旱月份與最濕潤月份的降水量差值為292mm。相對濕度最高的月份是8月（86.00%），相對濕度最低的月份是12月（75.88%）；下雨天數最多的月份是8月（21.93天），下雨天數最少的月份是11月（5.70天）。
在三義，日照時數最多的月份是6月，平均日照時數為9.7小時，6月份的日照時間總共有300.56小時的日照時間；日照時數最少的月份是1月，平均日照時數為7.74小時，1月份的日照時間總共有240.06小時。三義全年日照時數約為3081.26小時，平均每月有101.23小時的日照時間。
最適合在三義出外旅遊的日子為3月、10月、11月、12月，期間日夜溫度適中，而且降水量不算太多，遊客應保握這四個月期間。


抵達交通
三義當地有一座臺鐵車站（不含勝興車站），可以透過搭乘臺鐵方式來前往當地；當然遊客也可透過開車或搭乘客運公車方式來前往當地。


铁路

目前苗栗縣三義鄉境內僅有三義車站為臺灣鐵路臺中線正線營運，舊山線勝興車站目前沒有定期列車。

1 三義車站，地址 三義鄉雙湖村雙湖90號，免费电话 (0)800 765 888。簡介 為臺灣鐵路管理局臺中線、舊山線的鐵路車站。本站為三等站。列車資訊自動播音服務系統客家語、臺語、國語等三種。本站停靠車輛以區間車為主，亦停靠區間快車。其餘自強號、莒光號等對號列車皆不停靠。站內設有「鐵道旅行，幸福100」之戳章，可供旅客蓋戳留念。 (更新日期：2017年2月)
2 勝興車站，地址 三義鄉勝興村勝興89號，免费电话 (0)800 765 888。簡介 原為臺灣鐵路管理局舊山線的鐵路車站，原已因鐵路改線而裁撤，後於2010年6月5日舊山線復駛而重新設站，現為苗栗縣著名觀光景點。為臺鐵海拔最高的車站，標高402.326公尺，並在車站內軌道側豎有一石造紀念碑標示出車站高度。目前為觀光用途，且為苗栗縣縣定古蹟，周邊含車站本體、廣場、山洞、月臺間之平行副正線鐵軌、倉庫、宿舍、道班房與油庫等公有設施則被文化局登錄為交通類文化景觀。 (更新日期：2022年4月)


汽车
如果本身就會開車的遊客，基本上開車於國道1號或國道3號擇一方式可以抵達三義鄉當地。

開往國道1號高速公路，由“三義交流道”下可至三義。
開往國道3號高速公路，由“苑裡交流道”下可至三義。


客车
來自外地的遊客，可以從臺鐵苗栗車站或以下任何地點搭乘客運公車來抵達三義當地。


境內交通

在三義，我們可以透過騎摩托車、計程車、腳踏車或徒步方式，來遊玩三義當地的任何地方。


摩托車
遊客若想要在三義前往自己想要的景點或目的地，騎摩托車或許是個很好的選擇！摩托車又叫機車，摩托車為旅行三義鄉最好的交通工具之一。並且在大多數主要道路上，以及鬧區附近有很多家和多樣式的摩托車店，租用或購買一臺二輪的摩托車是非常相當容易的；然而，至於法律問題，包括關於臺灣摩托車駕照的細節由下面章節作說明。
摩托車有幾種的發動規格，最低為50cc到超過250cc都有。最常見為最近幾年來的四行程100cc和125cc的車型為主，這也適用於遊覽周邊地區城市的交通工具。較大的摩托車，以150cc居多，通常包括的設備或服務為兩人坐車，包括可以放置更大的貨物、更寬的坐椅、充分擋風玻璃和立足點，以及可以媲美的摩托車的整體尺寸、重量和燃料消耗。通常情況下，他們並且配備了更大的輪煞。
騎摩托車的外國遊客必須遵從當地的法律，也務必戴上安全帽。販賣安全帽或騎車專用雨衣店鋪在任何地方都能找到，價格範圍從新臺幣100元至最高的新臺幣2,000元都有。也強烈建議要有遮陽的安全帽，因為三義鄉在夏季時的陽光很刺烈，很容易影響騎車的視線。
以下為當地可租借的摩托車行電話：


法律問題
在臺灣，無論是50cc、100cc或125cc，甚至是150cc以上的摩托車，車主一律都要有機車駕照、行照和要投保才能正式上路。如果您有一張臺灣的汽車駕駛執照或有效的國際駕駛執照，您不需要為這些額外的小型摩托車取得駕照。甚至發動機排量為250cc的重型摩托車需要一張重型摩托車駕駛執照。然而一些外國人在自己的國家中，經常騎著高達250cc的摩托車雖然是不用牌照、保險或登記。不過在臺灣當地因為路小車多的情況下，沒有這些證件是很難上路且會被警方罰錢的，請遊客建議不要沒有證件的情況而騎上路。更要注意的是，有些非法的摩托車店會逃漏法律，進行非法販賣二手機車和不需車主保險或登記許可，為了不要觸法與惹上不必要的罰則，再三建議遊客不要輕易嘗試遊走法律邊緣。
針對外國遊客的行為，鬧區的警方通常都會睜一隻眼閉一隻眼。不過，像有些違規停靠在紅線上、闖紅燈、蓄意超車等行為，警方還是依法行使且開出罰金；然而，即便您認為能刻意講英語或其他語言來裝傻使得警察放您走，那就大錯特錯了，警方依然還是帶您到警察局說明清楚您的行為。除了會被警方關注外，也很容易鬧上不必要的麻煩，例如：成為當地人們的公敵或被當地新聞放大檢視。


出租车

要前往不熟悉的地方時，搭乘計程車可以是一個簡單的方式，而且在城市是相當普遍的。如果您有一個目的地要前往，或者您有編寫中文字的景點或地標，他們可以很容易的使您有比其他大多數方式更快找到。
當地鬧區的車行和私人有設置叫車服務的招牌，方便遊客撥打電話尋求搭車服務，遊客可搭乘計程車快速抵達想要的目的景點；車資以公里數為計費。當地計程車算法為1公里內新臺幣100元，滿1公里加新臺幣5元，計時部份每三分鐘加新臺幣5元，夜間加乘時段再多加新臺幣20元；在鬧區內平均價格不會超過新臺幣200元。
如果外國遊客不希望支付龐大昂貴個車資，請在乘坐之前必須先向司機問清楚；否則抵達目的地又不認帳，可是對司機是一種無禮的行為。加上有些計程車司機不太會說英語，大致以華語為主要溝通語言，客家語則是其次，建議外地遊客可以透過書寫、文字或圖片來告知司機要去哪；甚至計程車司機會為了方便而忽略交通規則，不過當地是一處鄉下的地方，且車流少又行駛速度不快，請外地遊客不要感到訝異。通常這種情況下，從鬧區前往其他的一端應該不會超過新臺幣600元左右。計程車司機會拉高價錢的行為已經不多見了；但是如果是去郊區，可能發生的機會就會更加頻繁了。


腳踏車
這座鄉城很大，可以透過騎腳踏車方式遊玩當地；然而，即使在三義鄉鬧區，當地幾乎沒有完善自行車行道。因此，遊客可以騎在路上；遊客也要隨時留意機車和汽車的行進。


徒步
由於三義鄉的著名景點、活動、用餐或住宿等大致都能在鬧區能找得到，因此遊客可以透過徒步方式來進行漫遊當地。


观光
三義當地的大小景點數多，在大致可以分為「特色景點」和「旅行路線」兩大類來介紹：


特色景點

三義鄉有一些特色景點非常具有觀光代表價值，以下所列出的景點值得可去。

1 千岱博物館，地址 三義鄉勝興村水美路336號，📞 +886 37 873 428。🕘 9:00-6:00。💰 新臺幣100元，五人組團新臺幣50元。簡介 為一座私人雕刻博物館，館主柯金坤將自家廠房改建成博物館，一圓自己收藏奇木、以免流失、可供後代觀賞的夢，展示臺灣四十年來雕刻紀錄的過程。也可欣賞雕刻藝術家們精湛的手藝所雕出來的工藝精品或創作極品，以及這些絕無僅有的奇木樹榴。 
2 三義木雕博物館，地址 三義鄉廣盛村廣聲新城88號，📞 +886 37 876 009。🕘 10:00至17:00，每週一、端午節、中秋節、農曆春節休館。簡介 前身為「三義木雕藝術展示館」，於1995年4月9日開館，隸屬於苗栗縣政府國際文化觀光局，為臺灣唯一以木雕為專題之公立博物館。建館目標以發揚木雕為主，兼負木雕蒐集、典藏、展示、研究、推廣、維護與創新。博物館外觀造型前衛，內部挑高、採光佳的設計，營造出十足的現代感；內部的木雕作品別具特色，有很多來自當地或各地的木雕家親手製出的藝術作品，可讓遊客飽足視覺享受。 
3 臺灣藝術博物館，地址 三義鄉水美路95號（三義木雕街旁），📞 +886 37 872 333。🕘 08:00–17:00。簡介 木雕家吳照夫所創立的博物館，為私人設立的博物館，館內陳列各式木石雕刻，一樓規劃為藝術品及手工藝品的大型展售中心，二樓是館藏精品區。收藏了三義及大陸木雕精品，以紅豆杉、臺灣亞杉、紅檜、牛樟等高級木料為主。不定期的更換展出作品，讓遊人認識木雕技藝的精髓所在，是值得走訪、觀光的免門票雕刻藝術之旅。 
4 龍騰斷橋（魚藤坪斷橋），地址 三義鄉龍騰村。簡介 龍騰斷橋建於日治時代，以糯米砌磚，呈現每層磚頭寬度不一的特色，經歷1935年的關刀山大地震後，被摧毀至僅剩下幾座聳立的橋墩供人欣賞。雖然這座其不再有任何的實際功能，高聳的橋墩仍具有其獨特的美感。此外，當客家桐花祭四至五月展開時，這裡就成了捕捉絕美景色的最佳地點。 
5 勝興車站，地址 三義鄉勝興村14鄰勝興89號，📞 +886 3 787 0435。簡介 完工於日治明治40年（1907年），原名「十六份信號場」，昭和五年（1930年）改為驛，位處海拔402公尺，為西部幹線鐵路的最高點，當時整棟建築以木頭為建材，且每根樑柱皆不使用釘子，車站的建築物外觀為一棟日治時代建築，在經過百年歲月卻還能屹立不搖。但在山線雙軌鐵路通車後，也隨之走入歷史，舊山線縱此畫下完美句點。看火車的日子只能留下記憶了。勝興站最特殊的地方就是為臺鐵最高點，周邊有老街可順道參觀各類木雕藝品。 
6 鯉魚潭水庫，地址 三義鄉鯉魚潭村。簡介 位於大安溪支流景山溪上的鯉魚潭水庫，據說出開闢時，常在潭內捕獲鯉魚重達十幾斤，因而得名。不僅魚蝦資源豐富，鯉魚潭水庫還包括了觀光、灌溉、防洪、發電四大功用，在群山環繞中的鯉魚潭，景色優美，林相豐富，風光綺麗，並連接三義的觀光景點，當地的水果也頗負盛名。此外，每年的客家桐花季更是三義旅遊的重頭戲，號稱「五月雪」的桐花於每年4、5月為盛開時期，開滿樹頭的白色油桐花，經春天微風的吹拂下，以及落在地上的情景，猶如仙境童話般的詩情畫意。  (更新日期：2018年12月)


旅行路線
當地有不錯的旅行路線值得遊客前往，除了可供遊客步行外，您還可以騎著自行車享受漫遊之旅，以下為當地的旅行路線值得前往！

7 舊山線鐵道自行車，地址 三義鄉。簡介 如果不搭乘三義著名的觀光列車設施，改騎自行車仍能將勝興車站、龍騰斷橋、鯉魚潭後池堰等景點一次收集。風景好，有擂茶、客家菜和糕點美食，拍照好景點， 附近還有龍騰斷橋，老街等很值得全家出遊。 (更新日期：2021年11月)


活动
以下為三義當地主要的節日盛事，一起來感受當地的熱情吧！

1 桃李節，地址 三義鄉（苗130線和62線等道路兩側）。🕘 每年5月至6月。簡介 每年時序進入5月時，是桃李的盛產季節。此時，苗栗的桃樹和李樹已經褪去青澀，逐漸轉紅，枝頭上掛滿了結實累累的果實，在陽光的照射下，閃耀著誘人的光澤，散發出香甜的味道。為了讓更多人到苗栗品嚐新鮮的桃李，苗栗縣政府會辦理一系列的熱鬧有趣的桃李嚐鮮活動，讓遊客享受香甜的桃李之餘，還能順道踏青，渡過一個歡樂假期。 (更新日期：2022年4月)
2 三義國際木雕藝術節，地址 三義鄉水美街。🕘 每年6月至8月。簡介 苗栗三義和臺灣木雕藝術是完全相連的代名詞，三義木雕之盛名已經不只是全臺知名，在國際上更享有相當的知名度，許多遊客從世界各地來到苗栗，就是想要一窺木雕風情。三義木雕涵蓋的層面相當廣泛，不僅是藝術領域的極致展現，也是地方的重要產業，在生活工藝、藝術文化和經濟產業等元素的相互激盪下，融合成為雅俗共賞的地方特色，進而拓展國際視野，成為苗栗和世界接軌的重要媒介。 (更新日期：2022年4月)
3 雲火龍，地址 三義鄉雙潭村（雙潭社區）。🕘 每年2月。簡介 三義的雙潭社區，慶祝元宵節的方式十分特別，社區居民先利用稻桿織成龍，由社區巡守隊舞著稻草龍跑遍全村內大小街弄時，居民們會把手上的香織插在龍身，因為稻草龍上的香火光點聚集，煙霧隨著龍身瀰漫，入夜更有如一條火龍般，騰雲駕霧的穿梭在村莊內，所以稱為「雲火龍」。這個原稱香火龍的傳統習俗，原本即是客家族群特有的習俗，雙潭社區在引進本項傳統習俗之後，進一步發展成為地方特色「雲火龍節」，也被客委會列為「客庄12大節慶活動之一」。 (更新日期：2022年4月)


購物
三義當地有一處不錯的購物商圈，商圈內店家非常多元且豐富，想要在當地買伴手禮、Shopping等，三義真的很好玩！


商圈

以下為三義當地的商圈，遊客可以在當地商圈來進行購物。

1 水美木雕街，地址 三義鄉水美街（臺13線路上）。簡介 水美街聚集了約數百家的雕刻藝品店，為三義木雕產業的代表區域。因地緣之便所帶來大量採買人潮，成為三義木雕的主要交易場所。這是在數年前，有幾位外地人買下了水美街的店面，開始賣起各式各樣的木雕藝品後，便興起了藝品店的熱潮，接著就一波又一波的店家湧進水美街，形成水美街藝品店「百花爭鳴」的繽紛現象，並行成名符其實的木雕之城；遊客可前來購賣當地的木雕作品以作為旅行上的紀念。除了木雕藝品店之外，還有專賣客家米食的店家，遊客更可前來大啖一番！ 


店家
以下為三義的著名販售店家，您可以在這裡購買當地的最佳伴手禮。

2 奇木軒藝品，地址 三義鄉勝興村水美204號，📞 +886 37 873 018。🕘 09:00–17:00。簡介 奇木軒善用早期無人使用被丟置一旁的素材，賦予新生命，同時這風化木，也將奇木軒帶至另一個境地，成為奇木軒的品牌特色。從木材廠到風化木製品，奇木軒以低調且沉著的步調，一步步聚焦，一刀刀鑿出更深斂的木頭家具。木雕作品精緻明暸，服務好，價錢公道，待客親確，藝品多樣，可接受客製，值得一遊。 (更新日期：2022年4月)


用餐

三義當地的餐廳很多且非常好找；如果來到三義卻不來當地用餐，那就等於白來囉！

1 蒸烹派客家美食餐廳，地址 三義鄉雙湖村雙湖5-5號1樓，📞 +886 37 876 482。🕘 11:00–14:00、17:00–20:00，週二休息。簡介 有提供WIFI，主打養生涼拌三絲的客家料理餐廳。在地的地方客家菜，堅持保留傳統重鹹香特色，在現代文明要求輕口味的潮流下依舊執著；梅干扣肉不油不膩，客家小炒很新奇用地瓜取代豆乾，十分爽口，蘿蔔錢湯鮮甜美味，回味魚這幾道菜是店家的拿手菜！ 
2 三義土雞城花園餐廳，地址 三義鄉雙湖村11鄰199號，📞 +886 912 015 636。🕘 週一至週五12:00–14:00、17:00–19:00，週六至週日11:30–14:00、17:00–19:30。簡介 以土雞為主的客家料理餐廳；店家位在一片住宅後面的小山腰上，附有鐵皮屋頂的停車場，下雨天也不怕淋濕！除了室內用餐區，還有半戶外的花園用餐區，佈置的很美，還可以看到山下的田園風光，很道地的客家料理，每道都好吃，餐廳旁的風景也不錯。 
3 山那邊綠葉方舟，地址 三義鄉勝興村12鄰綠舟路1號，📞 +886 37 875 868。🕘 平日11:30-19:00、假日11:00-19:00。簡介 距離三義交流道不遠，停車場夠大也很多樹木遮蔭，除了進園區的一小段路，會曬一點太陽外，園區內大樹林立，花木扶疏，讓人非常舒服。為一棟木造小屋之西式餐廳，可體驗森林的美景與夕陽，備有各式套餐及下午茶。 餐廳外有一大片草地，很多家庭帶著小朋友，在草地上遊戲的畫面很美。如果有幾個好友相伴，很適合漫步。 適合老人家，真的適合闔家光臨的好地方。 
4 卓也小屋，地址 三義鄉雙潭村13鄰崩山下1-5號，📞 +886 37 879 198。🕘 平日11:30-14:00、17:00-18:30，假日11:20-13:10、13:30-15:20、17:00-18:30。簡介 環境清幽，獨棟小屋設計不會擔心小朋友吵到別人，室內溜滑梯房小孩們玩的不亦樂乎。提供WIFI，供應的半自助式美食，除了養生藥膳鍋底是長年供應外，園內各種新鮮的無毒時蔬及各種新鮮菇類可自由取用烹煮；甜點、冷飲、香草茶、冰品也是自行取用；穆斯林遊客也能在這裡放心用餐。 
5 桐花村客家食尚料理，地址 三義鄉勝興村22鄰水美114號，📞 +886 37 879 908。🕘 平日11:30-19:30、假日11:00-19:30。簡介 以客家為主題的餐廳，餐廳內有許多原木、客家花布、客家竹編藝術品。菜色和一樓氣氛都不錯，服務也好且出餐快，梅干扣肉入口即化，薑絲炒大腸味道超級絕美，土雞也很嫩；每道料理都有各自的特色呈現，好好吃。很適合小家庭或三五好友小聚；好吃不太鹹養身，很推薦這家！ 
6 勝興客棧，地址 三義鄉勝興村14鄰72號（勝興車站對面），📞 +886 3 787 3883。🕘 10:00-21:00。簡介 勝興客棧布置充滿懷舊風情，日式木造房，屋內陳設與裝飾皆樸拙可愛。除了傳統客家菜，還有劉奶奶親手製作粄粽、黑糖粄、紅豆粄、鹹粄與艾草粄等客家甜點，又香又辣又酸的醃漬醬菜也是遊客的最愛，其中以辣丁香跟豆腐乳最暢銷！ (更新日期：2018年12月)


夜生活
當地的夜市非常熱鬧且每週五晚上都有，夜晚品嚐小吃、購買日用品和玩樂，夜晚的銅鑼鄉並不無聊！

1 廣盛老街夜市，地址 三義鄉中正路（中華電信後方）。🕘 每週五18:00-22:00。簡介 夜市是臺灣的文化特色，當然在三義也不會沒有；衣服攤位不多，賣吃的佔大部份，一般夜市看得到的攤販都有。當地夜市推薦有鵪鶉蛋、章魚丸子、炸物、鹽水雞、夜市牛排、滷味、烤肉、麵包、果汁飲料。雖然不大，卻是當地人每個禮拜的期待！ 


住宿

如果遊客喜歡寧靜的住處，飯店或民宿是一個很好的選擇；您倒是可以不必花太多錢，就能享有舒適的休息處所。

1 西湖渡假大飯店，地址 三義鄉西湖村西湖11號，📞 +886 37 876 699，📠+886 37 877 996。入住 15:00，離店 11:00。💰 NT$6,000-NT$8,500。簡介 西湖渡假大飯店靠近數個人氣地標，例如龍騰斷橋和客家書院 等，入住的旅客可方便就近參觀三義這幾個知名景點。客房245間房，提供空調設施，同時利用免費無線網路讓您可輕鬆上網。環境清幽、房間舒適度佳，且服務人員態度親切。此外，飯店設有健身中心和餐廳的服務，以及穆斯林友善旅館，是旅客旅遊三義時的最佳住宿選擇。 
2 F Hotel 三義館（F 商旅三義館），地址 三義鄉復興路16-1號，📞 +886 37 878 788。入住 16:00，離店 11:00。💰 NT$3,162。簡介 這間氣氛悠閒的飯店坐落於宏偉的紅磚建築內，步行12分鐘可至三義火車站，距離三義木雕博物館2公里，距離龍騰斷橋9公里。簡約客房設有大理石泡澡浴缸，提供平面電視、免費Wi-Fi 和沏茶、咖啡設施。升級客房提供休息區或城市全景。家庭間設有兒童遊樂區。套房增加了獨立的客廳。免費提供早餐和自行車租借服務。另設有色彩繽紛的遊樂區及簡樸的遊戲室。提供停車位。 (更新日期：2021年10月)
3 向陽田園民宿，地址 三義鄉龍騰村9-5號，📞 +886 37 874 028，📧 sunhouse31@gmail.com。入住 15:00，離店 11:00。💰 NT$1,995-NT$2,100。簡介 經過改建、溫馨獨特的民宿位於蓊鬱的山坡地，距離三義木雕博物館約6公里，距離臺鐵泰安車站約10公里。繽紛的休閒客房有獨特的裝飾，提供無線網路、平面電視、小冰箱、茶水和咖啡沖泡用具，以及專屬浴室；部分客房附設陽臺。旅客可在設有露臺的花園享用早餐，另外亦提供晚餐。可使用客家語溝通、可使用國民旅遊卡。 (更新日期：2021年10月)
4 福田瓦舍，地址 三義鄉龍騰村1鄰龍騰26號，📞 +886 37 876 156，📧 futen876156@yahoo.com。入住 15:00，離店 11:00。💰 NT$2,250。簡介 這間坐落於林地中的休閒民宿位於苗49線旁，特色為紅磚柱廊，距離西湖渡假村7公里。裝飾溫馨的客房提供Wi-Fi、平面電視和套房衛浴設備。雙層式鑲木客房附設起居室，最多可供6人入住。在木造風用餐室中享用早餐。其他設施包括花園和備有家具的露臺。提供停車位；可使用客家語。 (更新日期：2021年10月)


安全

雖然三義是個穩定且犯罪率稍低的地區，但建議旅客請勿做出以下的行為，可避免不必要的遭竊與攻擊：

請盡量不要在深夜到城市偏僻及人流複雜的區域，深夜出行請走人流較多、光線充足的主要道路，並選擇大眾交通工具，不要乘搭無牌照的計程車。
三義治安尚好，但還是要提防扒手；婦女在夜間獨自搭乘計程車要格外小心，最好是請朋友陪同。
請盡量不要光顧街邊無牌經營店攤，其中部分不可避免地存在不正當經營手法（恐嚇、詐騙等）。
請不要與當地人談政治之敏感問題，以免遭受到不必要的口舌之爭。
在三義，考取車牌尚算容易，因此有時會出現交通意外，所以要特別小心過路。此外，最近興起環島騎車之旅，注意不要在酒精影響下騎車；和駕車一樣，如要服藥，應先諮詢醫生。


警察局
三義鄉的警察局隸屬於苗栗縣警察局苗栗分局 ，遊客如果遺失了財產物品，或是想問路，還是想找當地的景點等問題，您可以透過以下當地的警察局向警方詢問。

1 三義分駐所，地址 三義鄉廣盛村90號，📞 +886 37 874 149。簡介 員警服務親民又親切，遊客遺失了財產物品，或是想問路，還是想找當地的景點等問題，這裡的警員會為遊客服務與協助。 (更新日期：2022年4月)
2 龍騰派出所，地址 三義鄉西湖村伯公坑41號，📞 +886 37 872 396。簡介 員警服務親民又親切，設身處地為人民著想，又有人情味；如果遊客遺失了財產物品，或是想問路，還是想找當地的景點等問題，他們或許可以幫得上您。 (更新日期：2022年4月)
3 鯉魚派出所，地址 三義鄉鯉魚潭村三鄰54之1號，📞 +886 37 881 040。簡介 幫忙的警察盡責且態度熱心積極，如果遊客遺失了財產物品，或是想問路，還是想找當地的景點等問題，他們可以幫得上。 (更新日期：2022年4月)


通訊
三義鄉的通訊十分廣泛且發達，其中政府提供的免費Wi-Fi熱點非常多，而當地郵局則是有一家，再加上當地的行動電話通訊品質佳；講電話、用網路與發郵信在三義鄉不是很大的問題。


網路
在三義鄉，當地手機的使用非常普遍，鬧區也有機會找到公共電話；通常政府或公共機關之區域，都有提供免費iTaiwan Wi-Fi 上網，其網路涵蓋範圍是相當足夠的。


郵件
三義鄉的3+2郵遞區號前三碼為367，與苗栗縣各其他鄉鎮有很大的區別。一般來說在寄送信件時，可以只寫367；然而，如果能夠寫出完整的後二碼，將能加快郵件處理速度。


市話、長途電話與公共電話
如果您留在該城市有好幾天以上，且如果您還沒有一個匹配的本地標準（可能要使用一個），需要建議您買一個預付費的SIM卡（您可能被要求一本護照）和手機進行撥打本地電話，這將是比在大多數情況下，漫遊便宜得多。SIM卡有餘額將花費您不到10美元。每個網點遍布於週邊城市。您可以在數家大超市、手機通訊行和便利商店支付您的通話費。對於國際長途電話，可考慮購買長途電話卡使得有非常便宜的電話費。從飯店客房打電話，可能會致使支付相當令人頭痛的費用。
三義鄉的區碼為037，與苗栗縣各鄉鎮市（不含卓蘭鎮）和新竹縣峨眉鄉相同。


服務熱線
旅途中若有任何問題，可參考下列三項臺灣官方提供外籍人士使用的服務：

交通部觀光局24小時免付費諮詢服務熱線
電話： 0800 011 765
外國人在臺生活諮詢服務網（提供中文、英文、日文、越南語、印尼語、泰語和柬埔寨語服務）
網址： http://iff.immigration.gov.tw/
外國人在臺生活服務熱線（免付費，24小時全年無休，中英日三語諮詢）
電話： 0800 024 111


衛生
三義當地的供水是不能生飲的，由於有些管路的輸水並非100％的純淨水。一些當地人使用前都會同時進行煮沸或過濾自來水；你可能要進行購買瓶裝水，不過瓶裝水也會影響你所需的量。自來水雖是無菌的，盡管如此，用來刷牙是可行的，只不過真的不太適合用來飲用。
當地有許多的公共廁所，但有些廁所不太乾淨；若是要進行排泄糞便，建議使用蹲式馬桶較為衛生。不過衛生紙並非總是提供的。該公共廁所通常以西方的標準來說，是非常安髒的。如果你是一位歐美外國旅客，你可以來飯店使用，其中有迷人浴室設備。許多餐館與便利商店也會提供遊客來使用廁所。


醫療
以下為當地公家衛生所和大型的醫院：

4 三義鄉衛生所，地址 三義鄉復興路45號，📞 +886 37 872 014。🕘 週一至週五08:00–12:00、13:00–17:00。簡介 如果只是要檢查身體的健康，那麼可以在衛生所辦理；服務項目有家醫科、門診診療、兒童預防保健、成人預防保健、婦女子宮頸抹片檢查、口腔黏膜檢查、定量免疫法糞便潛血檢查等。 (更新日期：2023年4月)


举止
了解和遵守當地的民情和文化，您便能融入當地的生活，也使得在當地旅行更加快樂和精彩。


文化
在此分享幾個有關臺灣文化上的禁忌與其他東亞國家的指導方針：

有些臺灣人迷信任何數字與死亡作為連接——還有倒霉的事情不應該被提及。有一點要注意的是，4號（四，發音為“SI”）聽起來像華語或臺語的死字。
不要使用紅筆來寫別人的名字。這再次有死亡的內涵。當寫某人的英文名字時，這倒是沒有問題的，但要避免使用紅色書寫中文的名字。
不要在晚上鳴笛或按門鈴。這是一種“邀請鬼”。
手不要指向墓地或墳墓。這代表著不尊重已死去的人。
有許多禁忌在口語用詞上，於某些情況不應該向別人說出這樣的話；常常因為這種用詞，該對象聽起來像是另一個不幸的一句話：
雨傘，這在臺語發音雷同分手的諧音。因此朋友們應該盡量不要替朋友遮陽傘。相反地，少部分的朋友會委婉地租對方雨傘。
時鐘。華語的用語上也代表著送鐘意思，就雷同的音詞代表為“來送上最後的一程。”如果你這樣送給別人一個時鐘時，收到的人可能會給你一枚硬幣換來打消不好的詛咒。
鞋子。在臺灣從來沒有提供鞋子作為送給老人家的最好禮物，因為這代表著送他們將通往天堂的路程。如果只是透過相互安排名義上是出售的，這是可以接受的，在收到的人會給出了一個小額支付的新臺幣10元左右。
刀或者尖銳的物品，因為這是用來傷人的工具。
在臺灣當然不是清教徒和讓你任意飲酒的國家，即便當地有釀造的臺灣啤酒和高粱也是如此。但是，臺灣不具備大量飲酒的文化，在街道上遇上酒鬼是難得一見的。而在沉迷於酒精本身不是一個社會禁忌（在婚禮上是常見的），這被認為是缺乏自信和不成熟的代表，而你這樣做肯定不會得到任何臺灣朋友之間的好感。
我們建議您進入房子之前請脫下你的鞋子。您會發現屋內的大門旁，會有多雙拖鞋是給外賓來客進屋所穿的。在浴室和陽臺也有可能是一樣的，你將被要求脫下你的拖鞋，並穿上一雙塑膠（藍白）拖鞋。
要與臺灣人進行友誼相處的人，你很可能提供任何種類的小禮物。這將是飲料、食品、小物品等，這些都是一個非常方便的方式進行建立起與臺灣人的最好社交關係，特別是在20多歲在公共場合的朋友。應使用類似的東西回饋到任何這樣的禮物，但這並不需要是直接的，或特定的人（也就是保持簡單）。當你作為一名外籍教師時，你不要寄望會有人提供回饋（也就是在一個教室環境）與任何東西，只要保持正式關係就好。不過要注意的，在某個時候過於慷慨的父母也盡量去提供的成千上萬的新臺幣送您的禮物，這就代表著希望你特別照顧他們家中的孩子（了解他們的臺灣期望文化將被視為合理的）。
你可以在賓館、飯店和計程車不必給小費，但有人幫你運送行李時，你可能要預計支付新臺幣50元左右給予對方，這是禮貌上的行事。
如果你在佛寺或廟裡使用洗手間時，在神明面前應低頭前往，畢竟這在臺灣的宗教是一種尊重上的禮貌。當你使用寺廟的洗手間時，大多數人都不會介意的，他們希望你對待他們的禮拜場所的尊重。如果您計劃提供的供品（如簡單的水果），以在寺廟神明面前擺置，請在那之前務必把供品的水果與手洗乾淨。此外，在進入和離開寺廟時，千萬要注意，避免直接對正門走出：這也是一種不禮貌的行為。


宗教

類似於其他亞洲的國家，卍字符常見於佛教寺廟作為一個宗教符號。並不代表納粹主義和反猶太主義的宗教。
高度的信仰及宗教自由是當地居民享有的基本權利之一，並受法律上的保障。源自世界各地的宗教均在當地和諧並存，其中有佛教、道教、一貫道、天帝教、天理教、天主教、基督教、伊斯蘭教等。許多宗教團體除了弘揚教義外，也熱心公益，有興辦學校、提供衞生福利設施等。


政治
相較於臺北，當地居民的政治理念與方向略有不同，對於大陸人而言，若不瞭解臺灣政局或沒有取得共識的把握，建議強烈不要與當地人討論政治，尤其是臺灣問題，以免造成不愉快的爭論或衝突發生。


商業
當你給予或接受名片，始終做到用雙手並用你的頭略有下降，否則將被視為不敬或著無禮，即使你是一位外國人也是如此。歡迎有人還應當與頭部的輕微浸漬和用慣用堅定的握手完成的，但也沒有必要低頭。
你會發現，不管是客戶送禮或櫃臺人員總是會以雙手獻上，這在當地被認為是一種尊重的姿態。因為這是你的守護神，它是由你來交給現金出納時一樣與否。


服裝
當溫度計高達30攝氏度時，你還是會看到很多當地人穿著夾克衣物——這是為了防止惡劣的空調經常在公共運輸和像電影院和商場的地方。其實，這也是明智的，因為在溫度變化劇烈時能會使人感到不適。
相反，當溫度開始低於20攝氏度時，人們開始穿著很暖和的衣服，以保護自己不受天氣而冷。
當地女性被稱為他們的相當保守的著裝，雖然穿著露背的脖子和無袖上衣的情況並不少見，這算是可以接受的，而青少年和年輕的成年人可以很頻繁可見穿著熱褲或短褲。但當地是嚴禁在公共場合裸體。就連海灘上完全赤裸也是被禁止的，也可能會被警方以妨害風化來逮埔。
對於男人來說，尤其是遊客，著裝小於它曾經是保守的。即使是在5星級飯店，商務休閒通常是可以接受的；然而，我們還是建議遊客當進入餐廳或正式場合中，穿著適當的衣物為宜。


同性戀
臺灣一般被同性戀旅客視為一個安全的目的地。雖然同性婚姻不被當地政府的認可，也有在臺灣反對同性戀和無端暴力侵害同性戀者且幾乎無法律是聞所未聞的。臺灣也已頒布多元性別教育和就業等基礎領域的反歧視法。有所謂的臺灣同志遊行的年度同性戀驕傲的活動。
臺灣公眾的接受往往被受考驗，同性戀仍然有被認為是一個社會上禁忌，尤其是老一代。公開在公眾面前顯示您的性取向可能從一些人得出不好的眼神和竊竊私語。儘管如此，態度正在發生變化，同性戀更趨於年輕的人接受。


服務
三義鄉沒有各國的領事館、大使館或辦事處，但有三義雙潭休閒農業區旅遊服務中心和舊山線休閒農業旅遊服務中心可為遊客服務；遊客若想要得到任何旅行上的問題與解決，除了有三義雙潭休閒農業區旅遊服務中心和舊山線休閒農業旅遊服務中心，還可以尋找當地的警察局（派出所）來詢問。

5 三義雙潭休閒農業區旅遊服務中心，地址 三義鄉雙潭村雙蓮潭110-7號，📞 +886 37 878 916，📧 sanyi130st@gmail.com。🕘 08:00–17:00。簡介 服務人員很親切介紹景點，會建議非常美味的小吃及行程；這裡有3D桐花彩繪，現場人員還很熱情地跟你說什麼角度拍最美，也有提供好玩的DIY活動和販售特色農特產品，另外還有提供苗栗縣特鄉鎮市旅遊介紹，三義雙潭休閒農業區旅遊服務中心能讓遊客來到三義可以充分的享受文化所帶來的充實感。 (更新日期：2022年4月)
6 舊山線休閒農業旅遊服務中心，地址 三義鄉龍騰村外庄10號，📞 +886 37 881 700。🕘 09:00-16:00，週二公休。簡介 位在龍騰斷橋風景區，環境很不錯，這裡安排的農遊體驗比遊客想像中還來得有趣，服務人員的接待更是親切和溫馨，讓遊客可以感受到賓至如歸的接待體驗；想要了解當地的農村體驗或步行漫遊；舊山線休閒農業旅遊服務中心是一處不錯的選擇。 (更新日期：2022年4月)


下一站
為期一天的旅行在三義，或許對有些旅客認為還是不夠的，不妨的話，也可以前往三義鄉周邊鄉鎮深度旅行也是很好的主意：

銅鑼－典型的客家山城之一；銅鑼鄉有許多特色景點，其中也是杭菊花、油桐花的故鄉，來一趟銅鑼之旅，感受純樸客家之美。
通霄－位於苗栗縣西南部臨海的城鎮，屬於臺中港地方生活圈一環，而在縣內則屬於通苑次生活圈。每年當地白沙屯媽祖進香為聞名全臺宗教盛事之一。
苑裡－位於臺灣苗栗縣境內西南隅；苑裡是富有深厚文化的小鎮，有著「苗栗穀倉」、「藺草原鄉」之稱，更被喻為「紅磚的故鄉」，非常值得一遊！
卓蘭－有大安溪純淨的水源灌溉，加上早晚溫差大和土壤肥沃特性，適合果樹生長的自然環境，四季都可栽種各種美味的水果，故有水果王國之雅號。
大湖－當地氣候溫和多雨，以草莓聞名全臺，素有臺灣草莓王國雅號。紀念抗日英雄的義民廟、忠魂塔、羅福星紀念館，遊客必至。