Source: https://zh.wikivoyage.org/wiki/下诺夫哥罗德

下诺夫哥罗德（俄語：Ни́жний Но́вгород, NEEZH-nee NOHV-guh-ruht），在當地通常簡稱為Нижний ，是俄羅斯第五大城市，僅次於莫斯科、聖彼得堡、新西伯利亞和葉卡捷琳堡。當地人口於2005年約1,297,600人。 是伏爾加經濟區的經濟和文化中心，也是下諾夫哥羅德州和伏爾加聯邦區的行政中心。
從1932年至1990年間，這座城市被稱為高爾基（Горький），以蘇聯文學的創始人馬克西姆·高爾基（Максим Горький）來命名。 蘇聯解體後，舊名稱才得以恢復。
請不要將下諾夫哥羅德與大諾夫哥羅德混淆，這是一個不同的城市。特別的是，請不要將下諾夫哥羅德的名字縮短為諾夫哥羅德。


區
這座城市被奧卡河劃分為兩個主要部分：位於河右岸為上城（Верхняя或Нагорная часть，為丘陵地形），以及河左岸為下城（Нижняя或Заречная часть - 在俄文的字面上，意思是“河上部分”）。上城是下諾夫哥羅德古老歷史的部分區域，而下城為廣闊、較新，且由許多工業區所組成。


了解


地理
下諾夫哥羅德為諾夫哥羅德州的首府，也是俄羅斯第三大城，位於莫斯科以東385公里處，經緯度為東經44度、北緯56度20分處，地處伏爾加河與奧卡河交匯處，正好位於波羅的海至中亞地區的大伏爾加水道上，戰略位置重要，人口約129萬人（2005年計），面積約466.5平方公里。


歷史
下諾夫哥羅德始建於1221年，由弗拉基米爾王子尤里二世建立；城名源於斯拉夫語的「位於下游的新城」之意。1245年成為蘇茲達爾公國的首都，因所處地理位置優越，很快成為當時的商業和文化中心。1392年，蘇茲達爾公國與莫斯科大公國合併。1817年，下諾夫哥羅德成為俄羅斯帝國的重要貿易中心；從19世紀中葉起，伏爾加河輪船運輸業迅速發展，使這裡的工業得以發達，建起了造船廠。在1918至1920年國內戰爭期間，這裡是伏爾加河艦隊的基地。1932年為了紀念傑出文學家馬克西姆·高爾基（Максим Горький）曾改名為高爾基。在第二次世界大戰期間，這裡成為蘇聯時期最重要軍火生產基地之一。戰後這座城市發展成為蘇聯最重要的工業中心之一，運輸機械製造業、汽車和內河沿舶製造業在全國均屬首位，高爾基汽車廠在此期間建成，以及伏爾加船隊的主要造船基地索爾莫沃造船廠，因此這座城市被賦予了「俄羅斯底特律」的美名。
儘管二戰期間，納粹德國的空軍不斷從空中轟炸這座城市，而且很多炸彈落在高爾基汽車廠區域，工廠幾乎所有的生產基地都被完全摧毀，但高爾基公民在百日後就重建了工廠。 二戰結束後，高爾基變成了一個保密行政區，直至1990年蘇聯解體，之後該城市再次更名為下諾夫哥羅德。1985年開通地鐵。2014年到2016年，這座城市的經濟下滑幅度較大。2016年，普京開辦了一家新的下諾夫哥羅德工廠，該工廠隸屬於阿爾馬茲-安泰公司。
下諾夫哥羅德發動機廠不僅是全國最大的船用柴油機生產廠，也是全國唯一的為天然氣管道主幹線生產壓縮機的廠家。此外，這裡也是全國重要的軍事工業基地，可以生產坦克、船艇和飛機，而且這裡還有石油加工、化學工業和穀物加工業的中心，輕工業、食品工業和木材加工業也比較發達，還有大型水力發電廠。


氣候

該地區的氣候為溫帶大陸性濕潤氣候，與莫斯科的氣候類似，冬季較冷，從11月下旬持續到3月下旬，為永久積雪。


適合旅行時段
5月至9月為前往下诺夫哥罗德的最佳旅遊時間。此時凉爽宜人，最適合前往當地避暑度假旅行。特别是在7至8月，氣溫多在20至30℃之間，比較適合出遊，這時候為旅遊旺季。


抵達


鐵路

下諾夫哥羅德的火車站位於市中心北部，靠近地鐵橋；可透過地鐵抵達下諾夫哥羅德。火車站的主大廳很漂亮，包括一個枝形吊燈，以及象徵著俄羅斯人民生活的蘇聯式馬賽克。

参见：西伯利亞鐵路
所有從莫斯科的西伯利亞鐵路除了99/100班列車外（經由雅羅斯拉夫爾），其餘班次皆會停靠下諾夫哥羅德。
在俄羅斯鐵路官方網站上可以找尋時刻和票價，如果您想要從莫斯科前往當地，請於Откуда（從哪裡）輸入“Москва”，而抵達則在Куда（到哪裡）輸入“Нижний Новгород”（此時會自動顯示НИЖНИЙ НОВГОРОД МОСКОВ，即下諾夫哥羅德的莫斯科車站），接著按下Купить билет鈕則會顯示當天的車次；您也可以在Туда與Обратно（先打勾再去選）各輸入出發時間與抵達時間。
從莫斯科往返的火車旅行有多種選擇，包括游隼號高速列車（Сапсан，車程3.5小時，1,200-1,700盧布）和較慢的夜間列車（車程7小時，700盧布起）。 如果提前購買，價格通常會更便宜些。 大多數從莫斯科往返的火車，須在庫爾斯克車站（Курский вокзал）或雅羅斯拉夫爾車站（Ярославский вокзал）進行搭車前往下諾夫哥羅德。
也有每天2班次從聖彼得堡往返的夜間列車（車程15-16小時，從900盧布起）。
不只如此，還有從伏拉迪米爾、捷爾任斯克、喀山、薩馬拉、基洛夫（車程6-7小時，550盧布起）、雅羅斯拉夫爾（車程9小時，從450盧布）、昆古爾（車程16小時，1,200盧布起）、葉卡捷琳堡（車程20小時，1,400盧布起）、新西伯利亞（車程40小時，2,500盧布起）、伊爾庫茨克（車程69小時，10,000盧布起）、阿斯特拉罕、辛菲洛普、新羅西斯克（車程52小時，1,900盧布起）、符拉迪沃斯托克、北京、烏蘭巴托，以及許多其他城市的列車往返當地。甚至也有郊區的通勤列車往返下諾夫哥羅德與城市200公里範圍內的城鎮。


航空
1 下諾夫哥羅德（司特里季諾）國際機場（IATA：GOJ）（位於市中心西南20公里處）。簡介 該機場每年接待超過120萬名乘客。定期航班往返俄羅斯的許多主要城市，包括莫斯科、聖彼得堡、薩馬拉、蘇爾古特和葉卡捷琳堡，以及往返塔什干、埃里溫、奧什、布拉格、杜尚別和杜拜的國際航班。此外，德克斯特航空營運以小型飛機往返俄羅斯附近城市的航班，像是基洛夫和彼爾姆。   (更新日期：2018年4月)
該機場透過大眾交通工具與城市相連，包括第11號、20號、T-29號、T-46號的公車。乘坐大眾交通工具前往市中心的路程需約1小時。乘坐計程車大約需要30分鐘，如果遊客事先與計程車司機商議價錢，則最低需要大約1000盧布。


汽車
下諾夫哥羅德位於M7/E30公路上。道路狀況良好，從莫斯科開車前往下諾夫哥羅德的路程可能需要4至8個小時。


公車
到達下諾夫哥羅德的公車有許多站點；然而，主要會從火車站附近的卡納芬斯卡雅公車站（Автостанция Канавинская）進行往返，往返的有來自北部和西部公車，以及靠近利亞多夫廣場（ Площадь Лядова）的主要公車站（Автовокзал），往返的有來自南部和東部公車。
公車乘坐起來通常很不舒服，而且比火車慢。
MR Trans （Сплайн-Транс）營運往返莫斯科（路程9小時，600-1,000盧布起）、約什卡爾奧拉、喀山、切博克薩雷和其他附近城市的公車。


客輪
5月初到9月底，Turflot 、Infoflot（Инфофлот）和許多其他客輪公司營運在伏爾加河上多日遊。
許多客輪公司在莫斯科和阿斯特拉罕之間有經營服務，並在伏爾加河沿岸的大多數城市停靠。


環遊


步行
市中心是相當繁密的，因此很適合步行。但是，河岸有許多斜坡或台階。由於人行道非常窄，而且車輛在行人附近行駛得非常快，所以有些橋樑不太適合行人。


透過大眾交通工具
城市境內有有軌電車、無軌電車、公車、蘇式小巴，以及2條地鐵網路系統。透過Google地圖可以尋找到如何抵達的環遊大眾交通工具。
大眾交通的票價為每程20盧布，營業時間通常為上午05:15至午夜。
在地面大眾交通工具（有軌電車、無軌電車、公車和“蘇式小巴”）上，您需要在前往下一站內進行付款，票價固定一次。 車內會有一位“收費員”會來向您進行收錢並提供收據；如果沒有“收費員”，您應該直接向司機進行支付。有些司機和“收費員”都會給予找零服務，但有時會拒絕收取1000盧布或更大金額的紙鈔，因此建議遊客最好準備剛好的金額。


地鐵

地鐵的開放時間為上午5:15至上午12:15。為了前往車站內，您需要找到一個地下通道，而且頂部標有紅色字母的M，然後往地下室前往即可。在地鐵入口處，您需要經過安全檢查系統；如果有必要的話，警察有權會對您進行檢查。地鐵可透過幣卡、城市交通智慧卡和銀行卡進入。截至2017年5月，票價為20盧布。這裡所提供的電子交通卡服務，90盧布可在所有類型的大眾交通工具上以24小時搭乘旅行，以及70分鐘為20盧布。
地鐵由2條路線和15個站點所組成，未來還將規劃更多的站點。該地鐵系統是在蘇聯時期設計的，停靠站位於工廠和工業區附近。然而，由於區域性人口不斷的外移下，因此，地鐵不像以前那麼多人搭乘，反而地面交通更受當地人的搭乘喜愛。2條路線於莫斯科地鐵站相交，這是前蘇聯唯一擁有4條相鄰軌道的地鐵站。下午時段預計每隔8分鐘有一班列車，而晚上時段則每隔為13-15分鐘有一班列車；因此，您可以看到間隔時段中發生了什麼：達到10分鐘後，列車就會開始出發與停站。22:00之後，列車的運行以特別的方式進行。從文化公園站（Парк Культуры）至無產階級站（Пролетарская）列車從右側月台移動，然後乘客都栽在車站且前往另一側的月台，此時會有從高爾基站（Горьковская）或布里維斯尼克站（Буревестник）至無產階級站（Пролетарская）與回程列車停靠；與此同時，需要前往文化公園站（Парк Культуры）的乘客，會乘坐從該車站的列車，並且返回阿夫托薩沃城區。
下諾夫哥羅德地鐵非常適合那些想要遊覽市中心的遊客搭乘，以花費最少的時間搭乘地鐵，來前往參觀工業發展的阿夫托薩沃城區，以及擁有許多革命前與史達林主義建築的索爾莫夫斯基市區。然而，莫斯科車站開放於1985年代，從建築的角度來看，並沒什麼特別值得讓遊客感到興趣的。
以下為一號與二號路線的俄、中文之站名對照表：


公車和無軌電車

截至2017年5月，該城市的每個區都有幾條城市公車線路。當然，遊客也不妨可以搭乘無軌電車，在城市的每個區有1-2條無軌電車路線；不過列寧區完全沒有無軌電車路線。值得注意的是，無軌電車不會將下城與上城連接起來。這是因為無軌電車沒有足夠的動力爬坡。
無軌電車網路分為3部分：

上城無軌電車網路（將所有三個區聯合起來 - 下諾夫哥羅德區、蘇維埃茨基區與普里奧克斯基區）於克里姆林宮附近的米寧與波扎爾斯基廣場（Площадь Минина и Пожарского）道路上。
下城無軌電車網路（連接卡納維斯基區、莫斯科夫斯基區和索爾莫夫斯基區）
阿夫托薩沃無軌電車網路（連接所有遙遠的區）


有軌電車
在整個城市中，遊客可以在路上見到有軌電車。最長行駛路線是第417號電車；該電車連接阿夫托薩沃的郊區與莫斯科夫斯基區之鐵路終點站，此次旅程大約需要1小時20分鐘。有軌電車路線行經大約有75％的區域。同樣在偏遠的街區也有幾條電車的路線，不過在大多數情況下，該有軌電車都在上城行駛。順便一提，遊客可以乘坐27號或10號電車，以往返下諾夫哥羅德的莫斯科車站。


蘇式小巴
蘇式小巴不會固定停靠每一站。搭乘蘇式小巴的遊客，如果想要表明自己要在某一地方下車，請按車中一個按鈕；那如果遊客在路上想要搭乘蘇式小巴，您需要在路邊朝向車前揮手就可以了。


自行車
下諾夫哥羅德尚未有非常發達的自行車基礎設施。特殊的自行車道僅存在於上伏爾加（Верхняя Волга）和下伏爾加（Нижняя Волга）路堤，以及聖誕街（Рождественская улица）上。
由於上城是個丘陵地形，而且有陡峭的斜坡，有許多當地人都會在那騎自行車，並將自行車騎上山坡；不過路上的汽車行駛可能會很魯莽，這對騎車的人是構成危險的。在冬季時，道路有可能結冰，因此在冬天一定要更換合適的冬季輪胎，以避免騎車滑倒發生。
此外，於2017年當地開始實施新的城市綜合交通方案。在上城“包括波克羅夫大街（Большая Покровская улица）”與下城設立了許多自行車專用道。這裡的自行車專用道與2018年FIFA世界盃的基礎建設一同規劃。


自行車出租
迪納馬自行車出租（Велоцентр Динамо），地址 Нижний Новгород, д.53（位於迪納摩體育場的觀賞台下），📞 +7 960 182-12-11，📧 info@i-bike-nn.ru。🕘 10:00-21:45。💰 一天800-1000盧布起。簡介 主要以自行車出租服務。 
X-line，地址 пер. Обозный, 2，📞 +7 930 701-77-02，📧 shop@xlinenn.ru。🕘 10:00-21:00。💰 一天500盧布起。簡介 自行車租賃、銷售與服務。 


观光


街道和廣場
1 克里姆林宮（Кремль），地址 Нижегородский Кремль，📞 +7 831 422-10-80。🕘 10:00-19:00。簡介 1374年，石質的克里姆林取代舊的木質克里姆林。14世紀之後，下諾夫哥羅德克里姆林逐漸失去了軍事意義，被用作政府辦公建築。1949年，蘇聯政府下令恢復下諾夫哥羅德克里姆林的建築。克里姆林宮是值得一遊的，包含一座教堂、永恆火焰的戰爭紀念碑、一座不錯的藝術博物館，以及伏爾加河沿岸令人印象深刻的景色。遊客也可以在夏天（大約在五月至十月之間）於克里姆林宮的城牆（裡面）散步；而最著名的當屬德米特里塔樓（Дмитриевская башня），為克里姆林宮的正門入口，在這座塔樓綠色的尖頂上矗立著下諾夫哥羅德的象徵。   
2 米寧與波扎爾斯基廣場（Площадь Минина и Пожарского）。簡介 城市的主要廣場，位於克里姆林宮的東南側。寬廣的契卡洛夫樓梯（Чкаловская лестница），樓梯上方有瓦列里·契卡洛夫紀念碑（Памятник Валерию Чкалову），同時可一覽伏爾加河岸。遊客可以漫步伏爾加河岸，也可以沿著克里姆林宮西牆的廣場行走。   
3 波克罗夫大街（Большая Покровская улица）。簡介 為一條徒步街道，也是城市的主要街道。有許多街頭小販、紀念品、商店和主要餐館，以及包括俄羅斯傳統藝術博物館在內的多家博物館。   
4 圣诞街（Ул. Рождественская）。簡介 與小山丘下的奧卡河平行，聖誕街上有許多十九世紀的建築，而且條件相當好。這條街於2012年進行了翻新，聖誕街是舉辦不同節日和活動的場所。   
5 以利亞大街（Ул. Ильинская）。簡介 有許多十九世紀的商業建築（甚至有些更古老），而且一些建築處於良好狀態，有些則處於較差的狀態。該街道將於2013年至2014年進行翻修。同樣有趣的是伊萊恩斯卡亞街（Ильинская улица）周圍的整個區域，特別是與費奧羅羅夫斯基（Федоровский）路堤之間的小街道有許多舊建築，包括仍然存在的木製建築，以利亞大街的一般氛圍與您在其他地方看到的完全不同。 
6 瓦爾瓦爾大街（Ул. Варварская）。簡介 不幸的是，大街上的十九世紀晚期建築與二十一世紀建築混合在一起。 


堤岸
上城為屬於丘陵地帶，而且離海濱不遠處，因此除了有許多的堤岸外，也有沿著河邊的街道，在這裡統稱為“堤岸”。而有些是沿著山坡上的街道，從而可以看到河岸與對岸的美景。堤岸非常適合散步，提供欣賞遠處的景色和感受河邊的微風吹拂。

7 上伏爾加河堤岸（Верхневолжская набережная）。簡介 從米寧與波扎爾斯基廣場（Площадь Минина и Пожарского）到乾草廣場（Сенная площадь）；遊客可以從伏爾加河上方行走，一覽伏爾加河的景色，還有一些古老卻保存完好的建築值得一看。 
8 下伏爾加河堤岸（Нижневолжская набережная）。簡介 下伏爾加河堤岸鄰近有格列布諾伊運河（Гребной канал）堤壩與卡納文斯基橋（Канавинский мост）。 然而，位在制革巷道（ Кожевенный переулок，靠近米寧與波扎爾斯基紀念碑）和卡納文斯基橋之間的海濱區域，於2017年6月正在開始建設維修中。 

9 下諾夫哥羅德岬角（Стрелка）。簡介 為奧卡河和伏爾加河相交的地方。中間是黃色聖亞歷山大涅夫斯基大教堂。周圍是一處河港，遊客可以前往那裡行走。目前有一座新公園和一條人行堤道。距離大教堂不遠處，為2018年FIFA世界盃比賽專用的一座體育場。 
10 費奧羅羅夫斯基堤岸與薩洛摩瓦大街（Набережная Федоровского, улица Заломова）。簡介 在奧卡河上方，離克里姆林宮不遠處，向南出發。有幾個方法可以從波克羅夫大街（Большая Покровская улица）前往，並且有許多小型的街道；這些的老舊建築物值得一看。您還可以嘗試從聖誕街（Рождественская улица）行走多階的樓梯。在堤岸上可以欣賞到城市的所有景色，還可以看到伏爾加河沿岸的西北景色。有時在那裡會舉辦一些節日和活動；山坡有許多路徑，非常適合步行。而薩洛摩瓦大街（Улица Заломова）可通往到古老的木屋。 
11 瑞士公園（Парк Швейцария），地址 Пр. Гагарина（沿加加林大道），📧 parknnov@mail.ru。簡介 雖然不是街道，也不是“堤岸”，此公園位於奧卡河沿岸的斜坡上，擁有許多徒步路徑，可欣賞到城市美麗的風景。有傳言這裡的大自然會讓人想起瑞士，因而此公園取名為瑞士公園。這裡還包括一座動物園、一座觀景輪和許多的咖啡館。 


建築

12 國家銀行大樓（Здание Государственного Банка），地址 Большая Покровская улица, 26（於喬治亞街（Грузинская улица)的轉角處）。簡介 此大樓本身以其建築風格為特色。建於二十世紀初的國家銀行，並且大樓仍然由俄羅斯中央銀行的下諾夫哥羅德分支所有。 建築物的內部也很漂亮，但很難進入室內；一般來說，遊客只允許經由預約以安排團體方式進入參觀。每年只有在五月的一天期間，這座銀行大樓將會向所有希望想參觀的人進行開放入內。 
13 下諾夫哥羅德博覽會展館（Главный ярмарочный дом），地址 Ул. Совнаркомовская, д. 13，📞 +7 (831) 277-55-80。🕘 09:00至18:00。💰 200盧布。簡介 十九世紀的建築，曾經是下諾夫哥羅德博覽會的主要建築，為十九世紀下半葉俄羅斯主要商人的交易場所之一。現今該展館作為舉辦展覽與會議中心等用途。 
14 聖母（斯特羅加諾夫）大教堂（Церковь Собора Пресвятой Богородицы (Строгановская)），地址 Улица Рождественская, 34а，📞 +7 831 430-18-60。🕘 07:00–19:00。簡介 下諾夫哥羅德最著名的教堂之一，由商人格里戈里·斯特羅加諾夫（Григорий Строганов）於十七世紀晚期建造，並以他的名字命名。 擁有獨特的建築風格。   
當地有幾座十七世紀的磚房：
15 彼得大帝小屋（Домик Петра (Дом Чатыгина)），地址 Улица Почаинская, 27。簡介 據說，俄羅斯沙皇彼得大帝來到下諾夫哥羅德時，曾入住過兩次。 
16 普希金諾夫之家（Палаты Пушкинова），地址 Улица Гоголя, 52（靠近街道盡頭，周圍環繞著蘇聯時代和現代化的建築）。 
17 奧利索夫之家（Палаты Олисова），地址 Крутой переулок, 7。簡介 可能是這些老房中最美麗的建築物。 


博物館
18 馬克西姆·高爾基博物館公寓（Музей-квартира А.М.Горького），地址 Ул. Семашко, 19，📞 +7 831  436 16 51。🕘 週二、週五、週六、週日09:00-17:00、週三11:00-19:00。💰 100盧布。簡介 一棟大房子，內有幾個房間保留著20世紀的氣氛。 
19 安德烈·沙卡洛夫博物館公寓（Музей А.Д. Сахарова），地址 Пр. Гагарина, 214（在公寓樓內），📞 +7 831  466 86 23。簡介 安德烈·沙卡洛夫的紀念公寓，沙卡洛夫是一位蘇聯氫彈之父，也是人權運動家，是公民自由的擁護者，支持蘇聯改革。他在1975年獲得諾貝爾和平獎。 
20 俄羅斯攝影博物館（Русский музей фотографии），地址 Ул.Пискунова, 9а，📞 +7 831 434 25 23, +7 831  437 37 43。簡介 下諾夫哥羅德當地的舊照片、舊攝影器材的展示博物館。 
21 俄羅斯蒸氣火車博物館（Музей "Паровозы России"），地址 Ул. Гороховецкая, д. 12，📞 +7 831 248 72 54。簡介 1950年前於各個國家所建造的15台蒸氣火車。 
22 下諾夫哥羅德嘎斯汽車廠歷史博物館（Музей истории ОАО ГАЗ），地址 Пр. Ленина, 95，📞 +7 831 290 86 98。🕘 週一至週五08:30-16:00。簡介 陳列許多嘎斯（ГАЗ）品牌之老汽車博物館。 
下諾夫哥羅德州歷史和建築博物館保護區（Нижегородский государственный историко-архитектурный музей заповедник），📞 +7 831 422-10-80，📧 usad_ba@mail.ru。  這是一處結合幾座博物館的保護區，每座博物館會舉辦一些展覽，而且也會舉辦不同的活動：
23 盧卡維什尼科夫莊園（Усадьба Рукавишниковых），地址 Верхневолжская набережная, д. 7。簡介 下諾夫哥羅德最美麗的十九世紀莊園與建築，曾屬於下諾夫哥羅德有錢人的住所。建築外部與內部都保留完好原始風貌，此博物館也會舉辦巡迴活動，以展示下諾夫哥羅德的一些歷史保留展覽，也經常舉行不同的特別活動。 
24 下諾夫哥羅德伏爾加河地區人民建築與生活博物館（Музей архитектуры и быта народов Нижегородского Поволжья），地址 Ул. Горбатовская, 41（接近28號公車的終點站，位於公園的邊緣附近），📞 +7 831 422-10-88。🕘 除了週一不開放，其餘為10:00-16:00。簡介 一系列的17世紀至19世紀之古老木製建築（房屋、教堂等），在這裡可以看到來自下諾夫哥羅德州的不同村莊風格。 許多建築都是開放的，遊客可以走進去欣賞屋內一景。這裡也不定時會舉辦不同的活動。 
25 下諾夫哥羅德州工藝博物館（Музей истории художественных промыслов Нижегородской области），地址 Ул. Большая Покровская, д. 43。簡介 古老俄羅斯手工藝展覽館。 


紀念碑
瓦列里·契卡洛夫紀念碑，著名的1930年代試飛員，因從莫斯科到美國華盛頓州經過北極的超長途飛行而聞名。
馬克西姆·高爾基，以他的名字命名的廣場
亞歷山大·普希金（在歌劇和芭蕾舞劇院的入口處）
26 喬治王子和蘇茲達爾聖西蒙，地址 克里姆林宮，天使長米迦勒大教堂。簡介 弗拉基米爾王子尤里二世（俄文名：Юрий–II Всеволодович，又叫喬治二世·弗謝沃洛多維奇；俄語中的「尤里」與英語中的「喬治」同義）和蘇茲達爾西蒙的紀念碑。 (更新日期：2017年6月)
27 米寧與波扎爾斯基紀念碑（Памятник Минину и Пожарскому），地址 Площадь Народного единства（民族團結廣場）。簡介 在團結日（2005年11月4日）的第一次慶祝舉行活動中，俄國著名雕塑家祖拉布·采列捷利（Зураб Церетели）所著作出的紀念像，幾乎完全從莫斯科原型作品所複製出。該雕像只有比莫斯科原版小5公分。  (更新日期：2017年6月)


宗教
28 佩切爾斯基修道院（Печерский Вознесенский монастырь），地址 Приволжская слобода, дом 108。簡介 坐落於窩瓦河岸旁，由來自基輔洞窟修道院的聖徒狄奧尼修斯·蘇茲達里修建於1328至1330年。有文獻記載，修道院建於1219年，創建者為東正教聖徒尤里二世（弗拉基米爾王子），是被普遍接受的是第一種說法。修道院是由一座大教堂和幾座教堂所組成，周圍環繞著修復過的石牆，是下諾夫哥羅德大主教的所在地。 (更新日期：2018年7月)
下諾夫哥羅德幾乎都能看得到各式各樣的教堂和修道院。


活动

1 下諾夫哥羅德纜車（Нижегородская канатная дорога），地址 Казанская набережная, 8А（下諾夫哥羅德站）；ул. Луначарского, 12（博爾站），📞 +7 831 411-9268、 +7 831 424-90-09 ，📧 1。💰 單人乘坐80舊盧布。簡介 纜車位於伏爾加河上方，可飽覽下諾夫哥羅德與河對岸的景緻。從伏爾加河上游堤岸的任何地方都可以看到東邊的纜車支撐塔與小屋。下諾夫哥羅德車站本身並不容易看得到纜車的位置處，但在乾草廣場（Сенная площадь）附近可尋找兩座高圓形公寓樓，沿著經過謝切諾夫街（ул. Сеченова），然後經過清真寺再走向伏爾加河岸；就會看到俄文的 "Канатная дорога"（中文就是纜車）字樣。請注意，有時因為遇到強風、天氣或維護等因素，纜車搭乘服務經常會中斷。 
2 下諾夫哥羅德天文館（Нижегородский планетарий），地址 Ул. Революционная, 20，📞 +7 831 272-50-94、 +7 831 246-70-65 ，📧 plan_2004@mail.ru。簡介 會舉辦不同的活動，主要針對兒童客群，但也針對成人。此天文館設有一座模擬器，為模擬俄羅斯的聯盟號宇宙飛船與國際太空站在太空對接的情景。 
3 下諾夫哥羅德馬戲團（Нижегородский цирк），地址 Ул. Коммунистическая, 32，📞 +7 831 246-40-00、 +7 831 246-246-1 。 
4 林波波動物園（Зоопарк Лимпопо），地址 Ул. Ярошенко, 7Б（於索爾莫沃公園旁），📞 +7 831 271-67-37、 +7 831 416-14-14 ，📧 limpopozoo@mail.ru。🕘 10:00-20:30，售票處於19:30關閉。💰 300舊盧布。簡介 動物園裡有不同的動物，有一處“接觸區”，在那裡，遊客可以走在不同的非危險動物之間。遊客可以從雅羅申柯街（Ярошенко улица）和索爾莫沃公園（Сормовский парк），透過人行天橋進入動物園的入口。 


冬季運動
在冬季期間，下諾夫哥羅德擁有永久的積雪，為冬季運動提供不同的可能性。其中，遊客可以參與的主要活動有：

溜冰 - 遊客可以在許多開放式溜冰場上盡情享受！遊客也可以在冰上曲棍球場與人玩曲棍球，通常會是在學校附近；儘管場內維護不善，而且缺乏任何可以放置物品的空間，但可以自由進入。而達到足球場面積大小的體育場，這裡有適當的基礎設施、租用溜冰鞋與付費窗口。
5 勞動體育場（Стадион Труд），地址 Бульвар Юбилейный, 30（透過一條小河上的橋樑進入體育場），📞 +7 831 225-68-94, +7 831 222-27-57，📠+7 (831) 225-12-73。🕘 週五至週日晚上。💰 入場費150盧布、每小時溜冰鞋租金100盧布。簡介 為一座大型開放式體育場。由於該體育場設有冷卻機的因素，即使在空氣溫度高於冰點（高達攝氏10度）時也能保持冰質；因此該體育場大致從10月底至4月初開放，可能為下諾夫哥羅德最好的溜冰場地。在此期間，該體育場是舉辦大型比賽和體育賽事的場所，但在週五至週日為開放給大眾溜冰（大約從16:00-18:00到20:00-21:00；在您前往之前，最好是以打電話或在官網先確認一下比較好）。公共假日期間每天晚上也開放大眾溜冰，最明顯的是在1月的第一週。在小樓內有滑板租賃服務和衣帽間；甚至還有一處房間，遊客可以在那裡把靴子改成溜冰鞋。您還可以在裡面找到賣熱茶和小吃的攤位。作為下諾夫哥羅德最受歡迎的溜冰場所，這裡經常是人滿為患的。如果遊客想要體驗不錯的溜冰場地，請儘早前來；因為在體育場開放前，這裡的工作人員會先整理場地，然後在晚上變得更糟（甚至非常糟糕），那是因為所有的人群都湧向那裡去溜冰。 
6 迪納摩體育場（Стадион Динамо），地址 Большая Покровская, 53（經過十月（Октябрь）電影院左側拱門的入口），📞 +7 831 433-78-73，📠+7 (831) 278-01-74。簡介 另一座大型開放式體育場，冬季期間幾乎每天晚上都有開放給大眾前來溜冰。由於該體育場沒有冷卻機，因此在10月和11月，以及在12月期間是無冰可溜的；只有當白天氣溫低於冰點時，才會在體育場上製冰。即使在此之後，冰質可能不是最好的，特別是在氣溫升高到冰點的期間。不過，由於該體育場位在市中心的位置，加上因為該體育場幾乎每天開放，並且比勞動體育場開放時間較長，所以也很受當地人的歡迎。在小樓內有滑板租賃服務和衣帽間，遊客可以在那裡的筆直大廳裡，將自己的靴子更換成溜冰鞋。 
MEGA（МЕГА）購物中心在主廳也有一座非常小的溜冰場，但僅在夏季開放；通常是在大型溜冰場於夏季期間起不了作用時，這裡成為了大家感興趣的溜冰場所。
越野滑雪在下諾夫哥羅德的許多公園裡，以及城市周邊的許多森林中都有可能找得到；幾乎在每個公園中，通常都能找得到一條典型滑雪的圓形滑雪道。較大型的森林地區，主要有位於上城區的曉爾科夫斯基庄（Щелковский Хутор）與鄰近的安庫季納夫斯基森林（Анкудиновский лес），以及位於索爾莫沃最遠方的杜布拉夫尼森林（Дубравный），擁有許多典型的溜冰與滑雪道。然而，這裡的滑雪租賃之基礎設施並不普遍。另請注意，大多數滑雪道都沒有照明設施，所以在大約15:00後去滑雪，當天色開始變暗時，將會使您感到不愉快且非常危險。
7 租金135滑雪學校（Прокат лыж в школе 135），地址 Ул. Корейская, 22（從學校建築之背面入口的地下室）。簡介 在曉爾科夫斯基庄（Щелковский Хутор）森林附近的滑雪租賃辦公室。遊客可以將自己的物品留在那裡，並在退租時喝一杯熱茶。 
8 哈巴爾斯科耶體育俱樂部（Спорткомплекс Хабарское），地址 Деревня Хабарское, ул. Нагорная, 1（距離城市邊界約30公里，靠近博戈羅茨克鎮，位於奧卡河上處），📞 +7 831 438-66-05, +7 910-873-11-82，📧 office@habarskoe.ru。簡介 下坡滑雪在城外的奧卡河高岸陡峭的山坡上。 


学习
當地一些學校有提供俄語課程（也有分個人與團體學費）：

1 CREF - 俄語、英語和法語學習中心，地址 Грузинская улица, 37а。🕘 週一至週五09:00-21:00，週六10:00-16:00。簡介 於聖彼得堡、莫斯科與下諾夫哥羅德之私立語言學校。 


工作
與俄羅斯的其他城市一樣，非俄羅斯公民在下諾夫哥羅德工作需要持有工作證，而且需要在出國前先辦理好，但是辦理過程並不是一件容易的事。另外，如果您不會俄語，在這裡基本上是很難找得到工作的。這裡對華語的需求非常小，英語水準普遍不算高。


購物
[[File:|thumb|下諾夫哥羅德博覽會之主樓]]


紀念品
有些店家會販售附有俄羅斯的城市地名之鉛筆，儘管鉛筆上的有些是城市舊地名，但還是可以值得購買的；而且遊客可以在當地購買得到俄羅斯和下諾夫哥羅德的不錯紀念品。值得向遊客推薦的，在下諾夫哥羅德當地一定要購買霍赫洛瑪（Хохлома）漆器；赫洛瑪原本是下諾夫哥羅德州一座村落的名字，由於村民擅長製造漆器工藝品，所以當這種工藝品廣受俄羅斯全國喜愛之後，就稱此工藝品為赫洛瑪漆器。
此外，還有其他傳統的俄羅斯紀念品，像是戈羅傑茨（Городец）風格的彩繪木製品，以及可愛又色彩繽紛的俄羅斯套娃。
遊客可以在波克羅夫大街（Большая Покровская улица）的街道小攤上，以及克里姆林宮內的一些攤位上找到許多紀念品。火車站大樓內還有幾個攤販，位於一樓和地下室。

1 手工藝（Художественные промыслы），地址 Б. Покровская, 43，📞 +7 433-61-63，免费电话 800-250-46-48 ，📧 sale@handi-craft.ru。🕘 10:00-20:00。簡介 有許多霍赫洛瑪（Хохлома）漆器、俄羅斯套娃和其他傳統工藝品。以及一些其他的不錯紀念品。 


雜貨
在下諾夫哥羅德有許多小型當地雜貨店（Продукты），但建議遊客在以下所列出的連鎖購物中心、超市或商店去購物。每家連鎖店都有很多商品，在這裡，我們只列出了幾家重要的商店。每家商店的食品質量通常都很好，但建議遊客一定要查看食品（如乳製品）的有效期。還要多注意商店所採取的常見技巧：在商品貨架上，遊客經常會找到相同的物品，但生產日期卻是不同的，貨架上最靠近外面的是較舊的日期商品，而最新鮮的商品則位於貨架後面的某個位置處。

馬格尼特（Магнит）。簡介 是一家廉價的商店。如果遊只想要一個麵包、一瓶牛奶或酸奶、一個奶酪或餅乾、啤酒或瓶裝水等，馬格尼特將永遠是最便宜的地方。 此外，與其他小商店相比，他們經常有意想不到的優質和便宜的蔬菜與水果選擇。儘管市中心沒有馬格尼特商店，不過有些商店是離市中心不遠處：地址為Ул. Горького, 160、與另一家地址為Ул. Белинского, 118，以及另一家地址為Ул. Совнаркомовская, 26等。 (更新日期：2018年7月)
斯巴（一些商店被命名為Eurospar；標誌是拉丁文字的SPAR）。簡介 是荷蘭的一家跨國零售企業，商店的規模從小到大都有。該商店提供的選擇範圍會比馬格尼特來得更廣泛（此大型商店有更廣泛的選擇，就連麵包也是該商店自己製造的），這裡接受信用卡服務，不過在商品價格上可能是很貴的。大多數還有一些家用化學品等。市中心有很多商店：地址為Ул. Алексеевская, 8/1，與另一家地址為Ул. Минина, 16а，以及另一家地址為Ул. Горького,144，一家兩層樓的超市為Ул. Добролюбова,9，以及另一家大商店為Ул. Белинского,124 。 
幾乎每個購物中心（見下文）都有一家雜貨店。 除了上面提到的連鎖店，遊客可以在那裡遇到歐尚（Ашан）商店。 如果遊客正在尋找一個非常廣泛的選擇，以及便宜的價格，請前往其中一個，但您將不得不走出市中心。


購物廣場
MEGA（МЕГА），地址 下諾夫哥羅德以南的費迪亞科沃（Федяково）村。🕘 10:00 - 22:00。簡介 下諾夫哥羅德最大的購物中心（位於通往喀山的東南郊區費迪亞科沃村）。此購物中心含有歐尚、宜家、歐倍和其他160家商店。 
巧克力（Шоколад），地址 Ул. Белинского, 124。 
2 伊達什（Этажи），地址 Ул. Белинского, 63。🕘 10:00-21:00。 
3 共和國（Республика），地址 Пл. Революции, д.9（火車站對面），📞 +7 831 277-92-22。🕘 09:00-21:00。 
方塔斯季卡（Фантастика），地址 Ул. Родионова, 178。 
LP Fashion Gallery，地址 Ул. Алексеевская, 10/16。簡介 位於市中心的高級購物中心。 


用餐


經濟


街頭小吃
販售沙威瑪的攤販非常受當地歡迎，而且隨處可見，即使在城市的郊區也是如此。

1 斯列諾姆沙威瑪（Та самая Шаурма на Средном），地址 ул. Костина, 13，📞 +7 831 433-05-64。💰 160盧布。簡介 下諾夫哥羅德第一個，也是最受歡迎的沙威瑪攤販。這是美食遊客最受歡迎的旅遊目的地之一。 這個城市有一個開玩笑的諺語：“如果您在斯列諾姆（Средной）沒吃沙威瑪，那麼您就沒有來過下諾夫哥羅德。” 


速食連鎖店
麥當勞 與肯德基 幾乎每個購物中心和中央街道，甚至是廣場附近都能看得到。不過調味料需要額外支付費用。

2 奧恰格（Очаг），地址 Ул. Большая Покровская , 44б（距離地鐵高爾基站有500公尺），📞 +7 831 430-02-34。💰 150-300盧布。簡介 咖啡餡餅店。安靜舒適的地方於老房的地下室。該店有2座大廳：第一個為50年代風格的大廳，第二個為哥特式風格的大廳。 


中檔
3 季科夫（Тинькофф），地址 Ул. Белинского，伊達什（Этажи）購物中心（公車站：歌劇院（Оперный театр）或波爾塔瓦街（Полтавская улица））。💰 屬於中高價位。簡介 各種美食，包括日本料理。營業日從中午12點至下午4點，可去訂購這家店的“商務午餐”（就像便當餐）會比較便宜。 
4 比布列捷卡（Библиотека，俄文即圖書館），地址 Ул. Большая Покровская, д. 46（位於三樓），📞 +7 831 433-69-34，📠+7 831 430-94-11，📧 biblioteca@dekom.nnov.ru。🕘 11.00-22.00。💰 400盧布。簡介 一家不錯的義大利餐廳，位於波克羅夫大街（Большая Покровская улица）。氣氛良好、食物可口且價格合理。平日午餐時間至15:00，所有菜單均可享有20％的折扣。 


奢侈
5 克拉多瓦亞·巴實尼亞（Кладовая башня），地址 Ул. Кремль, 10а（公車站：米寧和波扎爾斯基廣場），📞 +7 831 439-12-68。🕘 09:00-19:00。💰 700盧布。簡介 菜餚包括俄羅斯和歐洲美食。 
6 Bocconcino，地址 Ул. Алексеевская, 10/16（距離克里姆林宮有800公尺），📞 +7 831 296 55 73。🕘 12:00-00:00。💰 350盧布起。簡介 位於LP Fashion Gallery附近的波克羅夫大街；在這裡，您可以品嚐到典型的義大利美食。在中午供應的套餐價格很合理。 


夜生活
1 卡邦契克（КабанчикЪ），地址 Ул. Максима Горького, 80/1（靠近地鐵高爾基站），📞 +7 831 216-38-88，📧 rest.kabanchik@mail.ru。🕘 12:00-00:00。💰 1500盧布。簡介 有各種美味的生啤酒。 
2 Fabrika Bar & Club，地址 Ул. Рождественская, 43，📞 +7 831 212-81-11，📧 fabrikabar@mail.ru。🕘 週日至週四11:00-01:00；週五至週六11:00-06:00。💰 雞尾酒：400盧布。 
3 Franky Cocktail Bar，地址 Ул. Звездинка, 10，📞 +7 831 434-01-66。🕘 週日至週四中午-02:00；週五至週六中午-06:00。 
4 Berezka Bar，地址 Ул. Большая Покровская, д. 51а，📞 +7 831 430-55-25。🕘 全天候。 
5 MIXTURA BAR，地址 Нижне-Волжская набережная, 16，📞 +7 831 413-82-32，📧 mixturabar@mail.ru。🕘 週日至週四20:00-06:00；週五至週六19:00-6:00。💰 雞尾酒：300-400盧布；用餐：500盧布。 
6 Rock Bar，地址 Ул. Пискунова, 11，📞 +7 831 419-26-36。🕘 中午至05:00。💰 雞尾酒：400-500盧布；用餐：200-500盧布。 


住宿
所有飯店和旅館都有提供免費無線網路（WIFI），而且幾乎所有飯店和旅館接受信用卡付費服務；甚至有提供簽證邀請函與登記服務，不過這需要額外付費。


經濟
高爾基旅館（Горький Хостел），地址 Ул. Большая Покровская, 5/6，📞 +7 831 439-09-00，📧 gorkiyhostel@gmail.com。💰 七人房：490盧布；五人房：590盧布；四人房：690盧布；雙人房：1,590盧布。簡介 色彩繽紛的高架床。 
1 Smile Hostel，地址 Ул. Б. Покровская, дом 4，📞 +7 800 500-25-62，📧 info@smilehostel.net。💰 八人房：390盧布；六人房：450盧布；五人房：490盧布；雙人房：1,590盧布。 
Sweet Hostel，地址 Переулок Кожевенный, дом 3，📞 +7 800 700-02-05。💰 六人房：450盧布；四人房：590盧布；雙人房：1,490盧布；雙人房配有私人設施：1,990盧布；週末每晚額外收費。 


中檔
2 馬林斯公園飯店（Маринс Парк Отель），地址 Ул. Советская, д. 12，📞 +7 831 211-55-00，📧 reserves@hotel-central.ru。💰 單人房：3,300盧布起；雙人房：3,800盧布起。簡介 這家飯店擁有500間客房，是下諾夫哥羅德最大的飯店。 
3 奧卡大飯店（Гостиница «Ока»），地址 Пр. Гагарина, 27（公車站：奧卡飯店（Гостиница Ока）），📞 +7 831 275-94-49。💰 2,800盧布起。簡介 鄰近超市。 
4 AZIMUT Hotels，地址 Ул. Заломова, 2（At the intersection of the 2 rivers），📞 +7 831 461-92-42。💰 2,400盧布起；7天提前預訂可享受15％的折扣。簡介 這家飯店擁有157間客房。 
5 ibis Hotels，地址 Ул. Максима Горького, 115，📞 +7 831 233-11-00，📧 h7134-RE@accor.com。💰 2,900盧布起。簡介 這家三星級飯店擁有220間客房；地中海為主題的飯店。 
6 SHATO CITY，地址 Ул. Барминская д. 15，📞 +7 831 433-40-46，📧 bron@hotelshato.ru。💰 1,950盧布起。簡介 擁有1970年代復古氣氛的飯店。 


奢侈
7 沃爾納飯店（Гостиница «Волна»），地址 Пр. Ленина, 98，📞 +7 831 295 19 00，📧 welcome@volnahotel.ru。💰 雙人房：7,900盧布起。 (更新日期：2018年7月)


安全

相較於莫斯科或聖彼得堡來說，下諾夫哥羅德的治安並不算差，當地人十分友善；然而要避免酒鬼與人雜的地方。深夜時，請不要逗留在暗巷死角的地方；“錢不露白”也是必要的，過度暴露自己的貴重財物，只會招惹更多的麻煩！
當遇到旅行旺季時，請遊客務必注意：

在參觀遊覽，乘坐交通工具、就餐和購物時，盡量避免顯富露富。
注意行為舉止規範，勿大聲喧嘩。
務必提高警惕，背包或行李物品應挎在胸前或放在自己視線範圍內，注意防範周圍形跡可疑人員。
深夜時，避免酒鬼與人雜的地方，請不要逗留在暗巷死角的地方。
外出時，請不要攜帶大量現金。購買貴重商品應到正規商店，並盡量使用信用卡支，銀行卡支付。
妥善保管護照等重要身份證件，提前留存複印件。


舉止

有關當地的宗教，東正教是俄羅斯主體民族的主要宗教信仰。僅管多數居民都非虔誠教徒，但不影響東正教的文化與意識形態影響他們。在基督教的三大教派中，東正教是最保守的。在教堂和修道院內(不包括用作博物館的)必須保持肅穆，女性需包頭巾（плато́к），男性則需免冠，衣著不宜暴露，褲裙至少要過膝，也應避免雙手插口袋、在胸前交叉等會被理解為不敬的動作，在一些規矩嚴格的修道院，女性甚至需穿長裙（ю́бка）方可入內（門口一般可取）。


醫療
根據俄羅斯相關規定，臨時赴下諾夫哥羅德拜訪、進修、經商、務工和旅遊人員，應在入境前辦理國際旅行醫療及意外保險手續。
俄羅斯醫療費用較高，尤其是私立醫院，但私立醫院的服務與醫療水準都不錯。建議在國內買好旅行醫療保險，遇到突發情況撥打103，救護車會立刻到達進行幫助，最好找個翻譯以方便及時溝通病情（最好先趕緊找人叫救護車，之後馬上撥打領事館電話）。
俄羅斯的醫院分為兩類，分別是分科門診（Поликлиника）和醫院（又稱病院，Больница）分科門診一般工作時間為10：00-20：00，每個門診都是不同的，一般都是專科門診；醫院也包含各類門診，但與專科門診最重要的區別是擁有住院服務，在下諾夫哥羅德生病一般要先撥打醫保電話，有醫保公司根據病情分到相對應的分科門診，如果需要住院才會轉入醫院。建議一般要是在下諾夫哥羅德病情不是太急迫，先打旅行醫療保險的電話預約，當然，如果病情急迫可直接前往最近的醫院或直接撥打急救電話“103”。最好有俄語翻譯向對方簡介病情，詳細說明病人所在的街名、樓號、旅館名、房間號和電話號，急救車和醫務人員會緊急趕到，並將病人送往醫院救治。
救護車接收的患者前五天一般是可以享受免費醫療的。如果是普通醫療（不住院），無論在醫院還是診所就診，都需要患者自己在藥店買藥。患者如果想得到更好的治療也可去收費高，設備齊全的醫院就診。街上有很多藥店（Аптека），但當地的藥品很不便宜。


通訊


電話
有關在俄羅斯購買SIM卡的資訊，請參見俄羅斯#通讯。
請注意，下諾夫哥羅德位於伏爾加地區，而在其他地方購買的SIM卡（如莫斯科或聖彼得堡）可能需要收取漫遊費。
在街上有公共電話，但是遊客只能在郵局和幾處報亭購買電話卡以進行使用。


網際網路
大多數飯店、商場、大學建築、餐館與咖啡館、機場，以及幾個地鐵站都有提供免費無線網路（WIFI）可使用。波克羅夫大街（Большая Покровская улица）也有免費公共無線網路可以使用。


服務


領事館
 奧地利（名譽領事館），地址 Ул.Пискунова, 29，📞 +7 831  4-185-100，📠+7 (831) 2-786-769，📧 info@nnov-ohk.ru。🕘 週一至週五10:00–13:00、14:00-16:00。 
 捷克（名譽領事館），地址 Ул. Минина, 18，📞 +7 831 419-8593, +7 910 382-6875, +7 905  665-5078，📠+7 (831) 419-9866，📧 czhcons@czhcons.nn.ru。🕘 週一至週五09:00-18:00。 
 義大利（名譽領事館），地址 Ул. Ульянова, 46，📞 +7 831  215-2215，📠+7 (831) 215-2215。 
 朝鮮（名譽領事館），地址 Нижне-Волжская набережная, 17/2，📞 +7 831  430-1687，📠+7 (831) 430-1687。 


簽證中心
      保加利亞、丹麥、希臘、冰島、馬爾他和西班牙（歐盟簽證中心），地址 Ул. Ошарская, 16。🕘 週一至週五09:00-16:00。 


下一站
戈羅傑茨 － 一座建於十二世紀的小鎮，以其茶炊博物館而聞名。
馬卡列夫修道院（Желтоводский Макариев монастырь）。簡介 位於下諾夫哥羅德東南100公里處，建於1651年至1667年之間的修道院。 (更新日期：2018年7月)
2 博爾（Бор）。簡介 為伏爾加河對岸的一座小鎮。儘管鎮上當地沒有什麼特別的地方，然而越過伏爾加河到博爾的途中，有一些景點是遊客可以親自體驗與探訪的地方。 (更新日期：2018年7月)