Source: https://zh.wikivoyage.org/wiki/上海/闵行

閔行區是上海的一個行政區，郊區的內環之一。主要是一個住宅和工業區；人口約有兩百四十多萬人。 


抵达


周游


观光

1 七宝镇（七宝古镇），地址 公交路線可在捷運站附近等待公共汽車：4路、87路、91路、92 路、911路。。💰 Free to enter。簡介 七宝镇是一個江南古镇，隸屬於上海闵行区。现在是上海著名的旅游景点之一。古镇老街的风貌同时也是一条繁华的商业街。 

2 上海航宇科普中心，地址 上海市闵行区沪闵路7900号（地铁一号线、公交712、703、704、747路、沪莘线、徐闵线。）。🕘 8:30-15:30。💰 ¥8。簡介 是一家航空航天为主题的博物馆，以展出众多飞机实物为特色。 


活动


购物
有万象城、爱琴海等商场。


饮食


平價


中價位


豪華


夜生活


住宿


平價


中價位
上海紫藤宾馆，地址 闵行区东川路3050号。簡介 三星級旅館。 
上海金燕大厦，地址 闵行区春申路3800号。簡介 三星級旅館。 


豪華
上海人济酒店，地址 闵行区昆阳北路3558弄。 
上海大众美林阁大酒店，地址 闵行区吴中路699号。 


通訊