Source: https://zh.wikivoyage.org/wiki/一月

這是為一月份的活動與節慶日曆。


一月份活動
當地正在發生的事情：


中國
黑龍江-哈爾濱冰雪節：每年一月5日至一月底  ，於哈爾濱，中國。  冰雪節內容豐富，形式多樣，比較重要的活動有冰雪大世界、太陽島國際雪雕藝術博覽會和兆麟公園冰燈藝術博覽會，除此之外還有尚志公園彩燈大世界，冬泳比賽，冰球賽，雪地足球賽，速度滑冰比賽，高山滑雪比賽，各種級別和規模的冰雕、雪雕比賽，冰雪攝影展，圖書展，冰雪電影藝術節，冰上婚禮等活動。每年1月5日，根據天氣狀況和活動安排，持續時間一個月左右。


日本
十勝川白鳥祭：每年一月至二月  ，於北海道，日本。  不僅結合冰雕與燈光、融入音樂元素的「音更十勝川白鳥祭彩凜華」，使用上百個燈泡及舞台效果LED照明系統，配合音樂的曲風及節奏，讓光影在雪上跳舞。遍佈在銀色大地上五顏六色的三角錐燈光，讓彩凜華在眾多雪祭典中脫穎而出。以十勝溫泉大為出名的此地，入口處設有「手湯（手浴）」，讓來訪的遊客能夠溫暖一下凍寒的雙手，搶先體會十勝的優質溫泉。
千歲支笏湖冰濤祭：每年一月至二月  ，日本。  用湖水噴成的冰濤和巨大的冰像，配合五彩的霓虹燈光，將支笏湖的冬天妝點得夢幻迷離。


新加坡
新加坡藝穗節：2018年一月28日至17日  ，新加坡。  為多樣藝術的年度節慶活動，包括戲劇、舞蹈、視覺藝術、電影、音樂等多重藝術表現的藝術節慶活動，在每年的一月份舉辦的M1新加坡藝穗節，節慶活動期間有來自世界各國的藝術表演團體齊集新加坡傾情演出。 (僅這一年舉辦)


義大利
威尼斯嘉年華：2018年一月27日至二月13日  ，於威尼斯，義大利。  又叫威尼斯面具節，與巴西里約嘉年華、法國尼斯嘉年華是世界三大嘉年華。義大利是天主教國家，節慶活動會依循天主教曆法訂定日期，每個節慶日期不固定，威尼斯嘉年華 (Carnival Venice)大約在2月或3月舉行，時間長達兩週，節慶期間每天都有不同的活動。 (僅這一年舉辦)


加拿大
魁北克冬季嘉年華：2018年一月26日至二月14日  ，加拿大。  於魁北克舉行，為冬天最大的嘉年華節慶。與日本札幌雪節、中國哈爾濱國際冰雪節、挪威奧斯陸滑雪節並列世界四大冰雪節。每年吸引各地數以萬計的遊客參與嘉年華盛會，在這個加拿大雪都，讓原本冷冽酷寒的冬季，熱到最高點。 (僅這一年舉辦)


西班牙
鼓節：每年一月20日  ，西班牙。  於聖塞巴斯提安的憲政廣場舉行，是西班牙最大的音樂節慶。


瑞典
雪祭：每年一月底  ，瑞典。  位於北極圈北方的基律納有著神秘的氣氛，並且是個認識沙米人極佳的地方。每年一月底基律納雪祭除了有滑雪和溜冰比賽，還有持續五天的馴鹿和狗雪撬競賽，雪雕比賽則是最主要的活動，夜晚之後還會舉辦圓頂小屋的派對和盛宴。


一月份的國定假期與宗教日
要注意旅行時的日期。

元旦日（陽曆）：每年1月1日  。  通宵派對和慶祝活動，包括在城市煙花匯演和世界各地的位置，特別是西方的。
澳大利亞國慶日：2015年1月26日  ，澳大利亞。  公共假日紀念罪犯第一艦隊在1788年的到來，並建立兩個城市悉尼和新南威爾士州的殖民地。透過社區活動，慶祝在大部分郊區和澳大利亞各地的城鎮和盛大氣派在城市中心和悉尼（特別）。 (僅這一年舉辦)
儒略歷的新年：2015年1月1日  ，俄羅斯。  俄羅斯人很可能是世界上唯一讓人認為兩次過年。 (僅這一年舉辦)
顯現節：每年1月6日  ，西班牙。  那天是一個基督教節日旨在慶祝神在基督耶穌的化身。全國性銀行假期和聖誕節在西班牙正式結束。