Source: https://zh.wikivoyage.org/wiki/三沙

三沙市，位于中国海南省南端，包含西沙群岛、中沙群岛、南沙群岛及周边海域。是中国最南端的地级市。政府驻地在西沙群岛永兴岛。


了解


抵达


航空
1 三沙永兴机场（IATA：XYI），地址 西沙群岛永兴岛。簡介 是南海西沙群岛中最大的岛永兴岛上的一个中华人民共和国军民两用机场，又称永兴岛机场。机场的航班仅限本岛居民，守岛官兵及亲属，以及获邀进行公务活动的人员乘坐；非本岛居民需出示相关介绍信或者证明书后才能购票。   (更新日期：2025年3月)


轮渡
西沙部分地区开辟邮轮旅游，这是最常规的交通方式。
非常规方式包括搭乘渔船（很小，颠簸剧烈，船舱环境差）以及部队补给船（条件相对较好，不过需要相关单位以公务名义开介绍信）。


周游


港口
西沙群岛永兴岛拥有两个港口及一个渔政基地，可停靠5000吨级船只。
西沙群岛琛航岛坐落在环礁上，环礁上开口形成内部潟湖与外海相连的航道，拥有很好航行条件的港口。琛航岛因清朝时名为“琛航号”的军舰到此而得名。


观光


旅游景点
1 西沙群岛。   
2 中沙群岛。   
3 南沙群岛。   
收复西沙群岛纪念碑（永兴岛）。 
南海诸岛纪念碑（永兴岛）。 
西沙将军林（永兴岛）。 
守岛部队军史馆（永兴岛）。 
海洋博物馆（永兴岛）。 
二战日军炮楼（永兴岛）。 
中国主权碑（石岛）。 
西沙老龙头石碑（石岛）。 
中国边防警察警务碑（赵述岛）。 
明清古庙遗址（赵述岛）。 
4 七连屿（宣德群岛中宣德环礁的北半部）。簡介 西沙群岛中七个（事实上有十个）相邻不远的岛屿。各岛大小相近、呈长串分布而且距离相当，各岛都是绿色的植被被一圈白色的沙滩包围，镶嵌在清澈的海水中。另外，中国政府计划在七连屿填海造陆，将七连屿打造成一个规模超过三沙市政府所在地永兴岛的岛屿，并计划建设机场和跨海大桥连接永兴岛。目前七连屿中的北岛和中岛之间已有人工陆地连接。   


购物


饮食


夜生活


住宿


安全


下一站