Source: https://zh.wikivoyage.org/wiki/下诺夫哥罗德州

下诺夫哥罗德州（俄語：Нижегоро́дская о́бласть， nee-zhyh-gah-ROHT-skuh-yuh OH-bluhst' ）是伏爾加河上游的一個地區，西南與梁贊州接壤、西鄰弗拉基米尔州、西北臨伊万諾沃州、北臨科斯特羅馬州、東北臨基洛夫州、東臨馬里埃爾、東南臨楚瓦什，以及南臨莫爾多瓦。


城市

1 下诺夫哥罗德（Нижний Новгород） — 俄羅斯第四大城市，下诺夫哥罗德州首府，位於伏爾加河和奧卡河的交匯處，是伏爾加地區的樞紐；遊客一定要參觀克里姆林宮和薩哈羅夫博物館。
阿爾扎馬斯（Арзамас） — 下诺夫哥罗德州第三大城市，以其宏偉的復活大教堂而聞名，該大教堂是為紀念俄羅斯於1812年戰勝拿破崙而建造的。
巴拉赫納（Балахна） — 這是一座歷史悠久的小城市，擁有幾個值得注意的建築古蹟，包括16世紀的聖尼古拉斯教堂。
博戈羅茨克（Богородск） — 一座小鎮，有一處保存完好的中央廣場和大教堂，以及鎮外的幾座19世紀的莊園，目前已被改建成公園。
大博尔季诺（Большое Болдино） — 一座歷史悠久的村莊，當地有一座非常著名的普希金（亞歷山大·謝爾蓋耶維奇·普希金）莊園；這座村莊目前有幾座有價值的博物館獻給詩人，每年六月的第一個星期日舉辦全俄詩歌獎節。
博爾（Бор） — 從下諾夫哥羅德市中心俯瞰伏爾加河，您可以看到這座城市。當地為造船和玻璃製造業重鎮。
捷爾任斯克（Дзержинск） — 由於該城市作為主要化學品生產基地，為下诺夫哥罗德州的第二大城市，也是世界上污染最嚴重的城市之一。當地男性和女性的平均壽命不到50歲；而這座城市直到最近才開始對外進行開放。
克斯托沃（Кстово） — 蘇聯時代的一座小型工業城市（石化），源於一個同名的古老村莊。克斯托沃是世界桑搏學院的所在地；當地有一座重要的18世紀教堂。
2 戈羅傑茨（Городец） — 這是一座擁有850年歷史的小鎮，由莫斯科大公尤里·弗拉基米羅維奇·多爾戈魯基（Юрий Владимирович Долгорукий）所建立；由於當地經歷了蘇聯時期無神論運動影響下，多數教堂已遭破壞，但幸運的是保留了一些奇妙的童話式木屋。
薩羅夫（Саров） — 一座封閉的小城市，原為一個名為阿爾扎馬斯-16（俄語：Арзама́с-16）的保密行政區。昔日當地是東正教聖地，1946年以後是蘇聯（和現在俄羅斯）的核子武器的研究中心。1993年和美國的洛斯阿拉莫斯締結姐妹市。


其他目的地
克尔任斯基自然生态保护区（Керженский заповедник）
马卡里耶夫斯基-若尔托沃德斯基三一修道院（Свято-Троицкий Макарьевский Желтоводский монастырь）— 伏爾加河上一座巨大且美麗的修道院，夏季可從下諾夫哥羅德乘坐航程3小時的水翼船，即可輕鬆抵達。


了解
下諾夫哥羅德州是伏爾加地區人口最多、經濟最重要的地區之一，以首都下諾夫哥羅德為中心。 除了首都本身之外，該地區可能因其製作彩繪木製娃娃的傳統，而在俄羅斯以外最為人所知；其中，較為鮮為人知的是霍赫洛瑪（Хохлома）漆器藝品，但值得遊客購買。


語言
請參見俄語會話手冊。


抵達


鐵路
下諾夫哥羅德是從莫斯科搭乘西伯利亞鐵路（8小時路程）的主要路線上第一站。 莫斯科的幾班列車終止於下諾夫哥羅德（兩班夜間列車和兩班特快列車）。許多其他班次列車則繼續前往基洛夫、彼爾姆、葉卡捷琳堡，以及朝往東部其他城市停靠，直至符拉迪沃斯托克和北京為止。這些列車中，有一些也在行進下諾夫哥羅德州時，停靠許多其他城市車站，例如，從捷爾任斯克抵達下諾夫哥羅德之後，也會停靠謝苗諾夫、烏連和沙胡尼亞；這些火車通常從莫斯科的庫爾斯克站或雅羅斯拉夫爾站出發。
有幾班特快列車（拉斯託卡（Ласточка）和雨燕（Стриж）號）可在大約4個小時內完成莫斯科與下諾夫哥羅德之間的旅行。
從聖彼得堡到下諾夫哥羅德也有每日直達列車，在夏季期間，可從黑海沿岸的許多目的地出發，如阿德列爾（附屬於索契的管轄區之一）。 下諾夫哥羅德的火車也往返南部幾座城市，往返薩蘭斯克（莫爾多維亞首府）和喀山（經過楚瓦什的卡納什交界處）。
而俄羅斯南部的一些城市（納瓦希諾、阿爾扎馬斯、謝爾加奇），可以透過西伯利亞鐵路系統的另一條路線（莫斯科 - 喀山）上運行的火車輕鬆到達。這些從莫斯科的喀山站出發。


航空
1 下諾夫哥羅德（司特里季諾）國際機場（IATA：GOJ）（位於市中心西南20公里處）。簡介 該機場每年接待超過120萬名乘客。定期航班往返俄羅斯的許多主要城市，包括莫斯科、聖彼得堡、薩馬拉、蘇爾古特和葉卡捷琳堡，以及往返塔什干、埃里溫、奧什、布拉格、杜尚別和杜拜的國際航班。此外，德克斯特航空營運以小型飛機往返俄羅斯附近城市的航班，像是基洛夫和彼爾姆。   (更新日期：2018年4月)
該機場透過大眾交通工具與下諾夫哥羅德相連，包括第11號、20號、T-29號、T-46號等公車，乘坐大眾交通工具前往市中心的路程需約1小時；您也可以乘坐這些公車前往最近的地鐵站，然後乘坐地鐵前往任何地方。乘坐計程車大約需要30分鐘，如果遊客事先與計程車司機商議價錢，則最低需要大約1000盧布。


客輪
下諾夫哥羅德經常被列為伏爾加河上夏季遊船的一站；有一些船停靠在馬卡里耶夫斯基-若爾托沃德斯基三一修道院。


公車
沿著伏爾加高速公路（又名M7公路），莫斯科、下諾夫哥羅德、切博克薩雷和喀山之間有相當數量的城際巴士。 雖然不如火車來得方便，但公車可以前往沒有鐵路服務的城鎮，例如雷斯科沃。


環遊


鐵路
下諾夫哥羅德的主要火車站是莫斯科站（Московский Вокзал），位於下城（Заречная часть，即從舊城中心越過奧卡河）。 除了為所有長途列車提供服務外，也在整座州的大部分地區向6個方向開往之通勤列車：

往西（莫斯科線） － 前往捷爾任斯克、塞馬（為沃洛達爾斯克），並向西開往伏拉迪米爾。
往東北（基洛夫線） － 前往謝苗諾夫、沙胡尼亞等。
往南（阿爾札馬斯線） － 前往阿爾札馬斯，從那裡繼續向東至謝爾加奇。
往西北（扎沃爾日耶支線） － 前往巴拉赫納和扎沃爾日耶（戈羅傑茨）。
往西南（米塔里斯特支線） － 前往博戈羅茨克和米塔里斯特（巴甫洛沃）。
當然，如果遊客要去州內一個更偏遠的城市（例如東南部的阿爾札馬斯、盧科亞諾夫，或是北部的沙胡尼亞），遊客可以購買一張經往那些城市的長途火車票。不過，此票價將會是非常昂貴的。
在下諾夫哥羅德上城的加加林大道（Проспект Гагарина）附近，還有一個鮮為人知的終點站米薩（Мыза，即奧卡河以東）。位於市中心以南幾英里的目的地，每天只有幾列火車前往米塔里斯特支線（Металлист）和希列茲諾支線（Зелецино，為東南部），以往返克斯托沃。
該州的南部地區由莫斯科-喀山鐵路提供服務，於納瓦希諾、阿爾札馬斯、謝爾加奇等地設有車站。


公車
下諾夫哥羅德以東沒有鐵路線；相反的，遊客可以沿著M7聯邦公路（喀山高速公路）乘坐公車。克斯托沃與附近其他目的地的通勤公車由乾草（Сенная）公車站出發，位於乾草廣場（Сенная площадь）以東幾條街區。若要搭乘公車往東部城市前往，可從利亞多夫廣場（Площадь Лядова）附近的主要公車站（俄文：Автовокзал）搭乘公車。
遊客也可以從客運總站乘坐公車，可前往整個南半部的各個城市，像是阿爾扎馬斯。
若要搭乘往西部（朝向莫斯科）、西北部（契卡洛夫斯克）與北部（博爾）城市的公車，主要由下諾夫哥羅德莫斯科車站附近的公車站開往。


客輪
在夏季期間，水翼艇曾經有從下諾夫哥羅德的河運碼頭（俄文：Речной Вокзал），沿著伏爾加河運行到拉伯特基、馬卡里耶夫，以及更遠的地方。 不幸的是，到了2010年，大部分服務已被取消。
下諾夫哥羅德市中心的渡船有開往博爾河對岸，為極為頻繁的服務。還有更頻繁的從雷斯科沃和馬拉基耶沃之間服務（每天半趟），其中以馬卡里耶夫斯基-若爾托沃德斯基三一修道院的交通極為便利。上述的兩條系統都有運送乘客與車輛服務。


纜車

為俄羅斯中部的特別交通工具之一，空中纜車橫跨伏爾加河，連接下諾夫哥羅德和博爾。 風景優美且搭載服務十分頻繁，不過距離很短且價格偏貴（截至2016年，搭乘一趟為90舊盧布）。


觀光
在城市之外，下諾夫哥羅德州內有許多重要的修道院，如馬卡里耶夫斯基-若爾托沃德斯基三一修道院（Свято-Троицкий Макарьевский Желтоводский монастырь），或距離下諾夫哥羅德州西南部薩羅夫不遠處的谢拉菲姆•萨罗夫斯基三一修道院（Свято-Троицкий Серафимо-Дивеевский монастырь）。


活動


飲食


夜生活


安全


下一站
俄羅斯金環就在附近，伏拉迪米爾和蘇茲達爾的著名景點可以從下諾夫哥羅德搭乘公車出發。
西伯利亞鐵路的下一個主要站是西部的伏拉迪米爾和東部的基洛夫。